  "이번 릴레이스트리밍은 KBS 레전드 예능채널 ‘깔깔티비’와 레전드 코미디채널‘크큭티비’의 합방으로 진행됩니다.",
  "KBS 디지털미디어국에서 운영하는 두 형제채널 크큭티비와 깔깔티비는 각 채널에서 가장 큰 사랑을 받았던 대표콘텐츠를 내세우며 손을 맞잡았습니다. 추석특선 영화못지 않은 화려한 라인업입니다. 얼마 전  시즌4 제작이 확정되면서 원조  콘텐츠에 대한 관심도 급증하는 상황이라 이번 스트리밍에 대한 기대감은 더욱 뜨겁다.",
  "최근 ‘온라인 탑골공원’이라 불리며 입소문을 탄 인기가요 스트리밍의 경우 12시간, 코미디TV의 의 경우 96시간 연속으로 스트리밍을 진행한 바 있습니다. 이번 KBS의 추석특집 100시간 스트리밍은 방송사 유튜브 채널 중 최장시간 기록을 갈아치울 예정입니다.",
  "현재 유튜브 트렌드를 살펴보면‘레트로’와 ‘실시간 채팅’이 대세입니다.",
  "과거 추억의 콘텐츠들이 다시 보기로 활발히 소비되고 있으며, 실시간 스트리밍 채팅창에서는 시청자들의 각종 드립과 개그가 난무합니다. 개그의 집단지성이 발휘되며 다양한 재미와 즐거움을 추가적으로 선사하고 있습니다.",
  "당신이 어제 멀티플렉스에서 본 영화는 디지털 필름입니다. 한국에서 필름으로 촬영된 마지막 영화는 무엇이었을까요. 2013년 봉준호 감독의 랍니다. 여러 가지 이유로 필름으로 영화 찍는 일은 이제 사라진 셈이죠. 부터 에 이르기까지 1950~2000년대에 필름으로 제작된 한국영화를 만나볼 수 있는 기회가 주어졌습니다.",
  "서울 마포구 상암동의 시네마테크KOFA에서는 올 가을, 한국영화 30편을 필름으로만 상영하는 특별한 프로그램을 준비 중입니다. 한국영상자료원은은 지난 3일부터 10월 6일까지 상암동 시네마테크KOFA에서 ‘필름 시대, 한국영화 희/로/애/락’을 개최합니다. 이번 프로그램은 한국영화 100주년을 기념하는 시네마테크KOFA의 3번째 프로그램으로, 지난 100년의 주요 작품을 ‘희로애락’이라는 네 가지 주제를 통해 조명하게 됩니다.",
  "이번 프로그램에서 가장 주목할 것은 부터 까지 1950~2000년대에 제작된 한국영화 30편을 모두 ‘필름’으로 상영한다는 점입니다. 영화를 더 이상 필름으로 제작하지 않으며, 고전영화도 복원된 디지털 버전으로 상영하는 시대에 필름으로 상영하는 영화 30편을 만난다는 것은 영화 애호가들에게 진귀한 경험일 것입니다.",
  "또한 한국영화 100년을 기념하여 그간 자주 상영되지 않았던 작품들도 대거 소개됩니다. 배철수가 출연하는 , 프로그래머의 적극 추천작 , 북한 조선예술영화촬영소에서 제작한 는 이번 기회가 아니면 보기 힘든 작품들입니다.",
  "섹션 1. 喜 웃음의 미학.",
  "차우 9신정원 | 2009 | 121분 | 35mm.",
  "섹션 2. 怒 삶 또는 역사의 무게.",
  "동굴 속의 애욕 9강범구 | 1964 | 92분 | 35mm.",
  "섹션 3. 哀 사랑/이별의 변증법.",
  "섹션 4. 樂 음악과 필름의 하모니.",
  "KBS 특별기획 ‘생일편지’ 전소민의 ‘멘붕 폭발’ 눈물 현장이 포착됐습니다.",
  "전 소민은 11일 밤 10시 첫 방송하는 KBS 특별기획 ‘생일편지’에서 일제강점기 시절 히로시마 강제 징용을 겪은 노인 김무길의 손녀 김재연 역을 맡았습니다. 어린시절부터 김무길의 손에 자라 할아버지에 대한 정이 남다른 웹툰 작가로, 처음 듣는 할아버지의 1945년 이야기에 빠져들며 신-구 세대의 연결고리로 활약합니다.",
  "이와 관련 전 소민이 할아버지의 첫사랑을 찾던 중 예상치 못한 난관에 빠지며 마구 혼란스러워 하는 모습이 공개, 시선을 자극하는 것. 김재연은 어느 날 여일애라는 사람이 할아버지 김무길에게 보낸 ‘생일편지’를 받게 된 후, '일애를 꼭 찾아 달라'는 할아버지의 부탁에 따라 행방을 수소문하게 됩니다. 하지만 노력에도 비롯하고 여일애의 흔적을 찾는 데 실패하며 깊은 고민과 좌절 섞인 표정을 드리웁니다.",
  "무엇보다 김재연은 자신을 키워준 할아버지가 죽음을 목전에 둔 상황에서, 김무길의 마지막 소원을 들어줄 수 없는 상황에 답답함을 보입니다. 뒤이어 안타까움으로 점철된 눈물까지 흘려 궁금증을 자아내는 터. 할아버지를 향한 애틋한 사랑으로 시작된 김재연의 험난한 ‘여일애 찾기’와, 이를 바탕으로 그려지는 김무길-여일애의 믿을 수 없는 60년 전 이야기에 관심이 고조됩니다.",
  "‘생일편지’ 제작진은 '평소 발랄한 이미지로 대중에게 사랑받아온 전 소민은 이번 ‘생일편지’를 통해 전무송과의 가슴 절절한 할아버지-손녀 케미스트리를 폭발시키며, 매 장면마다 뭉클한 마음을 누르며 촬영에 임했다'며 '11일 방송을 통해 전 소민만의 섬세한 감정이 돋보이는 색다른 ‘감성 열연’을 만나볼 수 있을 것'이라며 기대감을 돋웠습니다.",
  "한편 ‘생일편지’는 첫사랑의 감정을 키워오던 고향 친구인 어린 김무길과 어린 여일애가 1945년 격동의 히로시마에서 사랑을 키워가는 ‘감동 멜로’를 담습니다. 일제강점기말미부터 광복을 거쳐 한국전쟁까지 한국 근대사의 산증인인 우리 시대 할머니, 할아버지의 청춘 시절을 재조명하며 눈물 어린 위로와 진심 어린 감동을 선사합니다. 11일과 12일 밤 10시 KBS2에서 2부 작 방송됩니다.",
  "GNP4 월광·사나이픽쳐스 지분 인수.",
  "종합콘텐츠기업 카카오M이 국내 대표 영화제작사를 인수하며 영화 제작 사업에 진출합니다.",
  "GNP4 월광은 ‘군도 : 민란의 시대’, ‘공작’ 등으로 작품성과 흥행성을 모두 인정받은 윤종빈 감독과 프로듀서 출신의 국수란 대표가 이끄는 제작사로, ‘검사외전’, ‘보안관’, ‘돈’ 등의 히트작을 만들어냈습니다. 한재덕 대표가 있는 사나이픽쳐스는 ‘신세계’, ‘무뢰한’, ‘아수라’ 등 2012년 설립 이래 개성 있는 작품을 제작하며, 충무로에서 입지를 다져 온 영화제작사다.",
  "이번 인수를 통해 카카오 M은 TV드라마와 디지털 숏폼에 이어 영화 제작까지 사업 영역을 확장하며, 오리지널 영상 콘텐츠 사업에 더욱 박차를 가할 계획입니다. 특히 GNP4 월광과 사나이픽쳐스가 축적한 탄탄한 제작 역량과 노하우를 확보함으로써, 영화 뿐 아니라 드라마, 디지털 콘텐츠 등 카카오 M 영상 콘텐츠 전반의 제작 역량을 업그레이드할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.",
  "여기에 두 제작사가 보유한 참신한 콘텐츠 IP, 카카오M의 130여명에 달하는 ‘한류 스타 배우 군단’ 등의 시너지까지 더해, 스크린, TV, 디지털 뉴미디어 등 다양한 플랫폼을 아우르는 카카오 M만의 독보적 영상 콘텐츠 경쟁력을 확보하겠다는 목표다.",
  "영화팬의 기대를 한 몸에 받고 있는 영화 가 10월 02일 개봉됩니다.",
  "영화 ‘조커’에서는 코믹북 기반의 악당 조커가 아닌, 영화를 위해 완전히 재창조된 오리지널 스토리를 다룬다. 기존의 DC 코믹스를 기반으로 한 영화에 등장한 조커의 이름에 대해 보통은 트럼프의 특별한 카드와 연관시켜 예측불허의 인물이라는 의미로 알려져 있습니다.",
  "그러나 이번 영화에서 조커의 의미는 ‘조크를 하는 사람’ 즉, 우스개 소리, 농담을 하는 사람의 의미라고 GNP4는 밝혔습니다. 이는 영화 속의 코미디쇼 장면에서 아서 플렉이 '나를 소개할 때 ‘조커’로 불러 줄래요?'라는 대사를 던지며 그 의미를 명확하게 합니다.",
  "연출을 맡은 토드 필립스 감독의 전작이 최고의 흥행 코미디 영화 ‘행오버’라는 점이나 아서가 행하는 동작 중 찰리 채플린에게서 영감을 받았다는 걸 보여주는 장면이 등장하는 등 ‘조커’는 제목을 비롯해 여러 면에서 의미심장합니다.",
  "인생의 한 줄기 빛을 기다리는 아서는 스탠드업 코미디를 시도하지만 오히려 본인이 웃음 거리 신세가 되어버립니다. 반복되는 무관심과 매정함 그리고 배신의 굴레에 빠진 아서는 비정한 우화 속에서 연이어 잘못된 선택을 내리면서 쌓이고 쌓여가는 사건의 연쇄 반응을 불러옵니다.",
  "토드 필립스 감독과 함께 각본을 작업한 스콧 실버는 '아서는 그저 사람들에게 웃음을 선사하려 하고 사람들이 미소 짓게 만들려고 합니다. 그래서 광대가 되었고 스탠드업 코미디언이 되고 싶어합니다. 그저 세상에 기쁨을 불러오고 싶어 하지만 고담시의 유해한 환경이 아서를 파멸합니다. 연민과 공감의 결여, 예의 없는 사회. 그 환경이 조커를 만들었다'고 설명했습니다.",
  "호아킨 피닉스의 열연과 감독의 섬세한 연출력에 힘입어 ‘조커’는 코믹스 영화 사상 최초로 베니스국제영화제 황금사자상을 수상해 전 세계적으로 주목을 받았습니다. 베니스국제영화제에서 8분간의 기립박수를 받으며 걸작의 탄생이라는 호평을 이끌어냈습니다.",
  "CJ ENM이 글로벌 공동프로듀서로 참여한 뮤지컬 가 국내 정서에 맞춰 새롭게 재 탄생되어 오는 12월4일부터 예술의전당 CJ토월극장에서 대망의 한국 초연을 올립니다.",
  "다니엘 월러스의 원작소설과 팀 버튼 감독의 영화로도 잘 알려진 는 뮤지컬 와 에 이어 CJ ENM이 선보이는 세 번째 글로벌 공동 프로듀싱 작품입니다. 2013년 미국 브로드웨이에서 첫 선을 보인 이후 6년 만에 한국 버전으로 새롭게 태어나는 뮤지컬 는 전 세계적으로 주목받고 있는 유망 연출가 스캇 슈왈츠의 첫 한국 진출작으로도 눈길을 사로잡습니다.",
  "뮤지컬 는 낭만적인 허풍쟁이 ‘에드워드’ 역에 믿고 보는 배우 남경주, 박호산, 손준호 캐스팅을 확정 지었습니다. 그의 영원한 첫사랑인 아내 ‘산드라’ 역에는 구원영, 김지우가 캐스팅되었습니다. 아버지 ‘에드워드’의 삶에 대해 의구심을 품고 진실을 찾고자 하는 아들 ‘윌’ 역에는 이창용, 김성철이 더블 캐스팅되었으며, ‘윌’의 약혼자 ‘조세핀’ 역에 신예 김환희가 합류하여 8인 4색 캐스팅을 완성시켰습니다.",
  "평균나이 17세, 훈련기간 단 2주. 역사에 숨겨진 772명 학도병들이 인천상륙작전을 성공시키기 위해 투입되었던 장사상륙작전을 그린 이 18일 CGV용산아이파크몰에서 진행된 언론/배급 시사회를 통해 최초 공개됐습니다.",
  "김명민, 김성철, 김인권, 곽시양, 장지건, 이재욱, 이호정까지 함께한 이번 행사는 폭발적인 취재 열기로 영화에 대한 뜨거운 관심을 입증했습니다.",
  "곽경택 감독은 이 영화를 만든 이유에 대해 '아픈 과거를 기억하지 못하거나 그 속에서 배우는 것이 없다면 앞으로의 미래도 장담하기 어렵다는 의미를 전하고 싶었습니다.'고 밝혔습니다. 곽경택 감독과 함께 작업한 김태훈 감독은 '중요한 작전이었지만 역사 속에 가려져 있었던 사건을 재조명하고 상기시켜서 잊지 않게 하고자 하는 취지가 컸다. 이런 취지를 전하는 것에 중점을 두고 작업을 했다'며 덧붙였습니다.",
  "곽경택 감독은 '을 작지만 단단한 영화로 그려내고 싶었습니다. 학도병들의 이야기에 관객들이 감정을 이입할 수 있도록 편집의 방향을 잡았고 드라마의 집중도를 위해 반드시 필요하지 않은 장면들은 과감하게 편집했다'며 비교적 짧은 104분의 러닝타임으로 작품이 완성된 이유를 설명했습니다. 또한 그는 '앞으로도 많은 영화가 유닛 촬영 방식으로 진행될 것이라 생각합니다. 김태훈 감독과 함께 이런 작업을 해냈다는 것에 대해 자부심을 느낀다'며 공동 연출에 대한 소감을 밝혔습니다.",
  "유격대의 리더 ‘이명준’ 역의 김명민은 '실존하는 인물을 바탕으로 만들어진 캐릭터를 연기하는 것은 쉽지 않은 일이었다'며 '대본을 보며 감독님과 많은 이야기를 하면서 ‘이명준’ 대위의 심정을 상상했습니다. 2주간의 훈련을 받은 평균나이 17세 학도병들을 이끌고 작전을 수행하는 리더로서의 사명감과 책임감 등에 대해 깊게 생각했다'고 밝혔습니다.",
  "끝으로 곽경택 감독은 '을 통해 참전용사 분들에게 진심으로 감사를 전하고 싶다'고 말했습니다.",
  "한국전쟁이 아니더라도 대한민국은 참 ‘살아남기 어려운’ 나라입니다. 잊을 만하면 대형사고가 발생하니 말입니다. 일단 사고가 발생하면 똑 같습니다. 적나라하게 현장모습을 전하는 생방송, 요란스런 정치권, 들끓는 여론, 희생양 찾기, 어느 순간 급전직하 ‘유족타령’, 그리고 다 함께 망각하기. 참으로 잔인하지만 늘 그래왔습니다. 살아남은 사람, 그리고 그 주위사람의 고통은 애써 외면했는지 모른다. 한 번 돌아보게 하는 영화가 만들어졌습니다.",
  "차승원은 작은 칼국수가게를 하는 동생 집에서 일을 거들고 있습니다. 다 큰 아저씨가 일하는 품새가 조금 어수룩해 보입니다. 그래도 시간 나는 대로 열심히 운동하여 팔뚝 근육은 마동석급입니다. 무슨 사연이 갖고 있을까. 병원에서 어린 소녀 샛별을 만납니다. 샛별의 머리를 보니 항암치료 중인 모양입니다. 샛별은 다짜고짜 대구로 가자고 합니다. 지하철 내려가는 입구에서 차승원이 주춤하며 '지하철은 위험해~'라고 말합니다. 그렇게 둘은 고속버스를 타고 대구로 향합니다. 이제 차승원을 걱정하는 동생 가족과 소녀를 염려하는 할머니도 그들을 쫓아 서둘러 대구로 향합니다.",
  "관객은 삼성라이온즈 유니폼과 이승엽, 그리고 동성로 토착 조폭과 뒤엉킨 코미디를 보면서, 점차 소녀가 대구로 내려가는 이유와 차승원이 대구로 내려가는 것을 꺼려하는 이유를 알게 됩니다.",
  "영화를 보기 전에 전해 들은 이야기와 함께, 마음의 준비를 하고 있지만 영화는 어느 순간에 그날의 사고현장과 맞닥칩니다. 시커먼 터널 속에서 불타오르는 지하철의 모습, 그 아비귀환 속으로. 영화는 2003년 02월 18일, 대구 지하철 참사를 다룬다.",
  "그 날 소방관으로 선로에 뛰어들었다가 부상을 입은 남자와 현장에서 비극을 안고 태어난 아이, 그리고 그 주위 사람들이 잊으려고 발버둥 치던 그 트라우마가 무엇일까.",
  "차승원은 ‘코미디여야 하는’ 전반부를 연기하면서도 후반부의 ‘진정성’을 위해 연기에 고심했다고 합니다. 관객은 초반의 이상한 코믹쇼에 빠져들면서 ‘미스터 리’가 그렇게 된 사연을 알게 되고 눈물을 삼키게 됩니다. 차승원은 정서적 극단을 오가는 인물을 완벽하게 연기해 냅니다.",
  "이계벽 감독은 차승원의 그 캐릭터에 맞추려고 주변인물에 대해서 과다한 코믹 캐릭터를 구축합니다. 그들의 연기가 과장될수록 미스터 리와 소녀의 정서적 교감은 극대화됩니다.",
  "최명길과 차예련이 처절하게 복수의 칼날을 가는 모녀로 변신합니다.",
  "최명길과 차예련이 2019년 11월 04일 첫 방송되는 KBS 2TV 새 저녁 일일 드라마 '우아한 모녀'  출연을 확정했습니다. 다양한 작품을 통해 색깔 있는 연기를 선보였던 두 배우가 만나는 만큼 예비 시청자들의 관심이 모이고 있습니다.",
  "'우아한 모녀'는 엄마에 의해 복수의 도구로 키워진 여자가 위험한 사랑에 빠지고 마는 치명 멜로. 드라마 설명에서 알 수 있듯, 처절한 복수와 치명적 멜로가 공존하는 스토리가 눈 뗄 틈 없이 휘몰아치며 시청자를 사로잡을 예정입니다.",
  "극 중 최명길은 파란만장한 운명 속에서 아기와 남편을 잃고 복수의 화신이 된 캐리정으로 분합니다. 캐리정은 원수의 집안을 무너뜨리겠다는 일념만으로 살아온 독한 성격을 가진 인물.",
  "차예련은 어른들의 탐욕과 악행, 원한과 복수에 휩쓸린 한유진 역을 맡았습니다. 한유진은 불 같은 열정을 가슴에 품고 있는 엘리트 중의 엘리트로, 엄마 캐리정의 '복수를 위한 걸작품' 그 자체다.",
  "탄탄한 연기력과 고급스러운 스타일, 눈길을 사로잡는 미모로 대중의 큰 사랑을 받고 있는 두 배우의 만남이 어떤 시너지를 낼지 기대 됩니다.",
  "장윤정-영지-문명진의 특별한 우정이 공개됩니다.",
  "26일 방송되는 KBS 2TV ‘해피투게더 4’는 ‘윤정이가 부탁해’ 특집으로 꾸며집니다. 각각 특별한 인연으로 묶인 장윤정, 손준호, 영지, 문명진, 대니정의 이야기가 시청자들의 호기심을 자극할 것으로 기대 됩니다.",
  "그중에서도 장윤정, 영지, 문명진의 가슴 뭉클한 우정이 공개됐다고 전해져 궁금증을 자아냅니다. 독보적 트로트퀸장윤정부터 수많은 가수들의 보컬 트레이너로도 활동했던 가수 영지, 최고의 R&B 감성의 소유자 문명진까지. 각각 다른 분야에 몸담고 있는 이들이 어떻게 친분을 쌓게 됐는지 시청자의 관심이 모아지낟.",
  "장윤정은 '과거 영지에게 슬럼프가 찾아왔을 때 이를 극복하기 위해 함께 고민하는 과정에서 아카데미를 해보자는 이야기가 나왔습니다. 장르별로 아카데미를 하면 참 좋겠다는 생각에 레슨을 많이 해봤던 문명진에게 연락을 하고 모이게 됐다'며 이들이 뭉치게 된 계기를 밝혔습니다. 이에 문명진이 장윤정 첫인상에 대해 '호랑이 같았다'고 밝혀 현장에 웃음 폭탄을 투하하기도. 과연 문명진이 장윤정을 호랑이 같다고 느낀 이유는 무엇일까.",
  "이와 함께 장윤정과 영지의 각별한 우정을 엿볼 수 있는 사연 또한 공개돼 현장 분위기를 더욱 훈훈하게 만들었다고 합니다. 영지는 10년 전 자신이 힘들었던 시절 장윤정에게 생일 선물을 줬던 기억을 되짚었습니다. 그는 '돈을 모으고 모아도 4만원 밖에 안되더라. 그 돈으로 지하상가에서 카디건을 구입해 선물했습니다. 비싸고 좋은 물건이 아니었음에도 장윤정은 크게 고마워하며 10년 동안 아껴 입더라'고 당시를 회상했습니다.",
  "이어 '당시 그런 장윤정의 모습에 본인이 더욱 감동했다'고 덧붙인 영지는 '그런 고마움을 표현하기 위해 특별한 선물을 준비해왔다'고 밝혀 모두를 깜짝 놀라게 만듭니다.",
  "브로드웨이 초연 40주년을 맞은 뮤지컬 가 오는 공연 개막을 앞두고 연습 현장 사진을 공개했습니다.",
  "이번 공개된 연습 현장 사진에는 조승우, 홍광호, 박은태, 옥주현, 김지현, 린아 등 각 캐릭터로 분한 배우들이 연습에 매진하는 모습들이 담겨 있습니다. 특히, ‘스위니토드’ 역의 조승우, 홍광호, 박은태는 사랑하는 아내와 딸을 그리워하는 애틋한모습부터 오로지 복수만을 생각하며 기꺼이 악행도 저지르는 광기 어린 모습까지 폭넓은 연기 스펙트럼으로 현장 스태프들의 감탄을 자아냈다는 후문입니다.",
  "‘러빗부인’ 역의 옥주현, 김지현, 린아 역시 완벽하게 캐릭터에 몰입하며 무대 분장이 없음에도 불구하고 마치 실제 그 인물인 듯한 착각을 불러 일으킬 만큼의 열연을 펼쳤습니다. 그 밖에도 김도형, 서영주, 임준혁, 신주협, 신재범, 최서연, 이지수 등 믿고 보는 최고의 실력파 배우들의 현장감 넘치는 연습 사진은 뮤지컬 에 대한 기대감을 키웁니다.",
  "뮤지컬 는 19세기 영국을 시대적 배경으로, 한때 아내와 딸을 보살피는 가장이자 건실한 이발사였던 벤자민 바커가 15년의 억울한 옥살이를 마치고, 그를 불행으로 몰아넣은 터핀 판사와 세상을 향해 복수를 펼치는 내용을 다루고 있습니다. 브로드웨이 사상 가장 혁신적인 작곡가로 손꼽히는 스티븐 손드하임의 역작입니다.",
  "KBS는 2일 오후2시부터 KBS 1TV의 기존 방송을 모두 결방하고 다음날인 3일 정오까지 재난방송을 실시한다고 밝혔습니다. 방송 시간은 태풍 상황에 따라 유동적입니다.",
  "앞서 1일 밤 11시40분부터 25분 간, 2일 오전11시부터 10분 간 , 2일 를 방송해 시청자들이 태풍 상황에 주의를 기울일 수 있도록 했습니다.",
  "KBS는 태풍 상륙이 예상되는 지역을 포함한 주요 태풍 이동 경로에 중계차를 배치해 현장 기자가 피해 상황 및 대비 요령 등을 충실히 전달하는 것은 물론 마라도, 가거도 등 KBS가 자체 구축한 파노라마 카메라 17대를 포함해 전국 5700여 개의 CCTV를 적극 활용해 재난 상황을 다각적으로 제공할 계획입니다. 또 정보소외계층을 위해 수화는 물론 청각장애인을 위한 자막 방송, 외국인을 위한 영어 자막 방송도 함께 실시합니다.",
  "특히 태풍의 영향이 클 것으로 예상되는 지역총국은 자체적으로 재난 방송을 실시하고 있으며, 앞으로도 지역 상황에 따라 유동적으로 자체 재난방송을 실시할 예정입니다.",
  "박영규가 방탄소년단 팬이라고 밝힌다.",
  "3일 방송되는 KBS 2TV '해피투게더 4'는 '사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀' 특집으로 꾸며집니다. 이날 방송에는 지난 009.28 첫 방송를 시작한 주말드라마 '사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀'의 박영규, 박해미, 설인아, 오민석, 윤박이 출연해 특별한 케미와 재미있는 입담으로 재미를 선사할 전망입니다.",
  "최근 진행된 녹화에서는 박영규의 활약이 웃음를 빵빵 터뜨렸다고 전해집니다. 촬영장에서 가장 대선배인 박영규는 평소에도 드라마 회식에 끝까지 참석하는 등 젊은 후배들과의 자리를 즐기며 분위기 메이커 역할를 톡톡히 한다고 합니다. 이와 함께 박영규는 젊은 세대와 소통하기 위해 신조어 공부도 열심히 한다고 말해 이목를 집중시켰습니다.",
  "이어 현장에서는 박영규를 위한 즉석 신조어 퀴즈가 이어졌다고 합니다. 박영규는 젊은 감각과 놀라운 눈치로 후배들도 모르는 신조어를 척척 맞히며 감탄를 자아냈다는 전언. 특히 퀴즈를 풀던 중 박영규가 신조어 '엄근진'를 새롭게 정의 내려 스튜디오를 발칵 뒤집었다고 해 기대가 높아집니다.",
  "또한 박영규는 요즘 젊은 세대 최고 우상인 방탄소년단 팬임를 밝힌다. 그는 자신이 좋아하는 방탄소년단 노래는 물론 멤버까지 말하며 진짜 아미임를 입증했다고 합니다. 뿐만 아니라 그는 '비틀즈보다 방탄소년단'이라고 말하며 방탄소년단이 비틀즈를 잇는 최고의 가수라고 생각하는 자신의 이유를 설명했다고 합니다.",
  "이에 박영규가 말하는 젊은 세대와 소통 비결은 무엇일지, 그의 신조어 실력은 어떨지, 방탄소년단를 향한 열혈한 팬심은 어느 정도일지 '해투4' 본 방송에 대한 기대가 높아집니다.",
  "KBS 1TV 금요일 밤의 새 시사프로그램 이 오늘밤 첫 방송됩니다.",
  "2019년 10월 04일, 첫 발걸음을 떼는 KBS의 새로운 시사 프로그램 . 첫 번째 방송은 최근 대한민국을 거대한 소용돌이에 빠지게 한 ‘조국 법무부장관 수사와 검찰‘ 내용을 담았습니다.",
  "지난 토요일, 전국 각지에서 촛불을 든 사람들이 서초동 앞으로 모여들었습니다. 그들은 검찰 개혁 실현을 위해 목소리를 높였고 목요일에는 광화문에서 반대의 목소리가 나왔습니다. 조국 법무부 장관이 후보자로 지명된때부터 장관으로 임명된 지금까지 검찰 개혁에 대한 뉴스가 연일 언론을 장식하고 있는 지금. 이번 주 에서는 ‘검찰 개혁’을 바라보는 상이한 시선과 내용을 짚어봅니다.",
  "■ 조국 장관 수사, 과잉수사인가요? 성역 없는 수사인가요?.",
  "현재 검찰은 조국 법무부 장관 가족을 둘러싼 여러 의혹을 수사 중입니다. 검찰은 ‘조국 수사’를 위해 서울중앙지검의 특수부 검찰인력을 총동원했습니다. 검찰 내부에서도 핵심인력들을 모아 꾸린 수사 인원은 국정농단 사건 수사에 맞먹는 매머드급 규모로 알려져 있습니다. 유례없는 수사 규모라는 점 외에도 전 방위적 압수수색과 피의사실 공표, 수사자료 유출 등 잡음이 끊이지 않습니다. 하지만 일각에서는 검찰이 법 절차에 따라 엄정하게 수사하고 있다고 주장합니다. 검찰이 조국 법무부 장관에게 겨눈 칼날. 검찰 개혁에 대한 저항일까, 아니면 성역 없는 수사 일까?.",
  "■ 칼잡이 윤석열, 그는 누구인가요?.",
  "'조직을 사랑하고 사람에게 충성하지 않는다'던 윤석열 검찰총장. 윤 총장은 2013년 서울중앙지검 국정감사에 출석해 ‘국가정보원 댓글 사건’ 수사에 외압이 있었다고 폭로했습니다. 그 후 윤 총장은 '적폐 청산'의 칼잡이로 등장했는데. 그는 정재계 가리지 않고 칼끝을 겨눴습니다. 박근혜 정권을 단죄했고, 이후 이명박 전 대통령 뇌물수수 사건, 삼성바이오로직스 분식회계 등 ‘적폐 청산’ 수사 이후 2019년 검찰총장으로 임명됩니다. 그런 그가 또 한 번 살아있는 권력을 향해 칼을 휘두르고 있습니다.",
  "이번 주 에서는 최근 논란이 되고 있는 조국 법무부 장관 일가를 향한 검찰 수사 기록을 살펴보고, 특수부 폐지 등의 검찰 개혁 필요성을 고민해보는 시간을 마련했습니다.",
  "CJ문화재단이 CJ CGV베트남과 함께 제작 지원한 베트남 두옹 디에 린 감독의 단편 영화 ‘단, 짠’이 제24회 부산국제영화제 와이드 앵글 아시아 단편 경쟁 부문에 진출했습니다.",
  "영화 ‘단, 짠’은 부산영화제 기간에 세 차례 상영되며, 영화 상영 후 GV가 예정돼 있어 두옹 디에 린 감독과 한국 관객의 만남도 이뤄질 예정입니다.",
  "상영 시간이 총 19분인 영화 ‘단, 짠’은 만삭의 임산부 ‘하’가 어느 날 남편에게 내연녀가 있다는 사실을 알고 내연녀의 집을 찾아가며 벌어지는 일을 해학적으로 그려낸 코미디 영화다. ‘하’가 내연녀를 앞에 두고 이야기를 시작한 순간 내연녀는 입덧을 하기 시작하고, ‘하’ 본인은 양수가 터집니다. 일촉즉발의 상황, 내연녀가 ‘하’를 데리고 병원에 가면서 이야기는 뜻밖의 방향으로 흘러갑니다.",
  "명문 싱가폴 난양공과대학에서 디지털 영화연출을 전공한 두옹 디에 린 감독은 만 29세의 젊은 여성 영화 감독으로서 베트남 현지 영화계의 기대를 한 몸에 받고 있습니다. 이미 지난해 단편 영화 ‘엄마와 딸과 악몽’으로 부산국제영화제 와이드앵글 아시아 단편 경쟁부문에 이름을 올린 바 있습니다. 2년 연속으로 여성의 이야기를 담은 작품을 통해 부산국제영화제를 찾은 셈입니다.",
  "CJ문화재단은지난해부터 국내외 영화 감독 육성을 통해 영화 산업에 기여한다는 취지로 ‘스토리업 단편영화 제작 지원사업’을 진행하고 있습니다. CJ문화재단은 특별히 최근 한•베 문화 교류가 활성화되는 분위기 속에서 국내는 물론 베트남의 신인 영화 감독 육성 및 양국 영화 교류 활성화를 위해 CGV 베트남과 함께 베트남 단편 영화 제작 지원 사업을 진행하고 있습니다.",
  "부산국제영화제가 올해로 24회째를 맞이합니다. 어제 부산 해운대구 우동에 위치한 근사한 건물, ‘영화의 전당’에서 화려한 개막식과 함께 열흘 간의 영화축제가 시작되었습니다. 위대한 거장들의 거창한 작품들과 함께, 내일이 더 기대되는 영화감독의 소품들도 씨네필들을 기다립니다. 지난해 부산영화제에서 상영되었던 단편영화 세 편이 오늘 밤 KBS 시간에 방송됩니다. 권성모 감독의 , 이나연 감독의 , 김덕근 감독의 입니다.",
  "이나연 감독의 는제목부터 궁금해집니다. 영화가 시작되면 지혜, 지훈, 지윤 삼남매가 한자리에 모여 김치를 담그는 모습을 보여줍니다. 오랜만에 둘러앉는 것 같습니다. 아버지는 아예 언급되지 않고, 엄마에 대한 이야기가 나옵니다. 엄마는 이들을 두고 아프리카로 훌쩍 떠난 모양입니다. 배추에 김장 속을 버무리며 엄마의 김치 맛을 떠올리고, 어릴 적 추억을 이야기하며 서로 어떻게 지내는지 이야기합니다. 그 때 부르키나파소로 떠나간 엄마가 보내준 소포가 도착합니다. 박스 안에는 아프리카 토속의상이 들어있습니다. 문득, 남매는 아프리카에도 배추가 자라는지 궁금해집니다.",
  "영화는 집에 대한 추억과 가족에 대한 정을 담고 있습니다. 어린 새는 어미새의 보호를 받으며 둥지에서 먹이를 먹고, 세상으로 떠나갈 준비를 합니다. 새끼는 어미의 입으로 전해준 벌레의 맛을 영원히 기억할 것이고, 자기도 그렇게 삶의 지혜를 다음 세대에 전해줄 것입니다. 삼남매는 김치 담그는 법을 제대로 배우지도 않았습니다. 하지만, 그 맛을 되살리며 어설프게 김치를 담그며 가족구성원의 연을 이어 갑니다.",
  "아마도, 아프리카로 떠난 엄마는 배추 비슷한 채소에, 고추장 비슷한 향신료로 김치 비슷한 음식을 만들어 먹을 것입니다. 배추가 자라든 자라지 않든 말입니다. 엄마는 재개발 직전의 옛집에서 남매가 둘러앉아 도란도란 이야기를 나누는 것을 상상할지도 모른다. 아프리카 토속음악과 그에 어울리는 춤과 함께 말입니다.",
  "지난 3일 개막한 제24회 부산국제영화에서는 세계 85개 국가에서 출품 초청된 303편의 영화가 상영되고, 이와 함께 영화와 관련된 풍성한 행사가 함께 열립니다.",
  "링크오브시네아시아는 부산영상위원회가 아시아 영화산업과의 연계를 강화하고 아시아 각국의 정보교류와 다양한 프로젝트 발굴를 위하여 마련한 비즈니스 장입니다. 아시아영상위원회네트워크를 중심으로 국내를 비롯한 아시아 여러 국가의 로케이션, 인센티브, 지원정책 등를 한자리에서 만나볼 수 있습니다. 상업적인장르영화부터 아시아의 깊이 있는 역사와 문화, 정치를 다룬 예술적인 프로젝트들에 이르기까지 개성 있고 다양한 프로젝트를 선보입니다.",
  "매년 성장세를 보이며 자리 잡아 온 링크오브시네아시아는 올해 4회째를 맞아 변화를 꾀합니다. 아시아필름마켓으로 행사장소를 옮겨 부산국제영화제를 찾는 더욱 많은 국내외 영화·영상산업 관련 종사자들과 네트워킹를 촉진할 예정입니다. 18개국 49개 회원이 가입된 AFCNet의 공동관 ‘AFCNet Square’를 마련하여 각국 및 도시의 다양한 촬영 지원 정보를 제공하고 해외 로케이션를 기획하는 프로젝트들과 필름커미션 간의 미팅를 주선합니다.",
  "6일 오후, 부산 해운대구 벡스코에서 열리고 있는 필름마켓 행사장에서는 부산영상위원회와 한국시나리오작가조합과 공동주관하는 세미나1 ‘작가 간 협업, 새로운 성장의 해법을 찾아서’가 진행됐습니다.",
  "태국의 오누사 돈사와이와 뿐 홈츤 작가는 그림 속에 갇힌 귀신이라는 설정으로 CJ ENM 호러-스릴러 영화 전문 레이블 413픽처스와 함께 작업한 공포영화 Cracked의 경험을 공유하며, 그 가운데서 느낀 한국과 태국 제작사의 코멘트 방식과 그 차이, 그리고 현지 관객 수요를 반영하여 원작의 스릴러 장르를 ‘호러화’ 한 것 등에 대해 이야기했습니다.",
  "대만의 구어광 왕 작가는 동서양 문화적 차이를 효과적으로 상쇄시킬 수 있는 로컬화의 필요성과 시나리오 개발 과정에서의 효과적인 의사소통과 상호 신뢰의 중요성 등을 강조하면서 HBO Asia TV 작업 당시의 구체적인 시나리오 작업 프로세스를 설명했습니다.",
  "걸그룹 소녀시대의 임윤아가 완벽한 영화인으로 부산을 빛냈습니다.",
  "배우 임윤아는 지난 3일 밤, 부산 해운대구 우동 영화의 전당에 열린 제24회 부산국제영화제 개막식 레드카펫에서 완벽한 비주얼과 컬러풀한 드레스로 모두의 시선을 사로잡았습니다.",
  "개막식 행상에 이어 임윤아는 ‘엑시트’의 ‘오픈토크’에 주연 배우로 참석, 940만 돌파 소감과 ‘의주’ 캐릭터를 맡게 된 계기, 앞으로의 계획 등 다양한 이야기를 나누며 의미 있는 시간을 보냈습니다.",
  "특히 임윤아는 900만 돌파 공약으로 공개됐던 ‘슈퍼 히어로’ 무대를 보여달라는 진행자의 요청에 조정석과 함께 즉석에서 ‘슈퍼 히어로’ 춤을 깜짝 선보이며, 현장 관객들의 뜨거운 호응을 얻었습니다.",
  "또한 임윤아는 제28회 부일영화상에서 ‘여자 인기스타상’을 받아 '‘엑시트’를 사랑해주신 덕분에 정말 행복한 여름을 보냈었는데 부일영화상에서 인기상을 받게 되어 더욱더 기분이 좋습니다. 좋은 작품을 만들어주신 ‘엑시트’팀에게 감사 드립니다. 그리고 무엇보다도 팬들께 감사하다는 말씀 드리고 싶습니다. 앞으로도 많은 응원 부탁 드린다'라고 소감을 밝혔습니다.",
  "제24회 부산국제영화제 갈라 프레젠테이션 섹션에 초대된 가 공식 기자회견을 성황리에 마쳤습니다. 넷플릭스 영화 는 자유롭게 살아가던 왕자 할이 왕좌에 올라 전쟁으로 혼란에 빠진 영국의 운명을 짊어지며 위대한 왕으로 변모해가는 과정을 그린 작품으로 부산국제영화제 예매 시작 1분 21초 만에 온라인 판매분이 전 석 매진된 올해 부산국제영화제 최고의 화제작입니다.",
  "티모시 샬라메는 '2002년 월드컵으로 한국을 기억합니다. 정말 몇 년 동안 한국에 와보고 싶었는데, 이렇게 좋은 작품을 들고 올 수 있게 되어 영광입니다. 뜨거운 환대에 감사 드린다'며 첫인사를 건넸습니다. 조엘 에저턴은 '나의 한국 영화에 대한 사랑은 거의 집착 수준입니다. 박찬욱, 봉준호, 나홍진 등 존경하는 감독들을 배출한 나라에 초대되어 영광이다'라며 첫 내한 소감을 전했습니다.",
  "이어 '티모시 샬라메는 정말 흔치 않은 배우다. 캐스팅을 시작할 당시 이 막 개봉했는데, 이런 배우를 발견하게 되어 무척 기뻤다. 각본을 함께 쓴 조엘 에저턴은예전부터 셰익스피어 연극에서 헨리 5세 역할을 완벽하게 소화해 낸 것으로 유명하다'며 티모시 샬라메와 조엘 에저턴을 소개했습니다.",
  "티모시 샬라메는 '미국인인 내가 영국의 왕을 연기하는 것 자체가 쉽지 않은 도전이었지만 데이비드 미쇼 감독과 조엘 에저턴이 함께 쓴 각본이 너무나 훌륭했습니다. 연기 학교를 다닐 때 항상 내 역량을 벗어나는 힘든 배역을 맡으라고 배웠습니다. 힘들지만 보람찬 경험이었다'며 헨리 5세를 맡은 소감을 밝혔습니다. 도전을 두려워하지 않은 그의 노력에 답하듯 베니스국제영화제에서 첫선을 보인 이후 인물의 고뇌와 성장을 디테일하게 그려낸 티모시 샬라메의 깊어진 연기에 대한 호평이 쏟아지고 있습니다.",
  "헨리 5세의 성장에 커다란 영향을 끼치는 기사 폴스타프 역을 맡은 조엘 에저턴은 '셰익스피어의 헨리 5세를 출발점으로 삼고 현대적인 시각을 더해 완전히 다시 써 내려갔다'고 설명했습니다. 특히 헨리 5세의 가장 큰 업적이자 영화의 클라이맥스인 아쟁쿠르 전투 장면에서는 '실제 자료를 찾아보니, 당시 전투에서 사망한 병사들의 사인이 전투가 아닌, 진흙에 빠지거나 깔려서 사망했다고 하더라. 그에 맞춰 리얼리티를 살리려고 노력했다'고 전해 화려하고 스펙터클한 전쟁이 아닌, 전쟁이 야기하는 고통을 표현한 작품성에 기대를 더하게 했습니다.",
  "제2회 ‘KBS독립영화상’으로 김초희 감독의 가 수상의 주인공이 됐습니다.",
  "제24회 부산국제영화제 폐막을 하루 앞둔 11일 저녁 ‘비전의 밤’에서 진행된 시상식에서 ‘KBS독립영화상’을 수상한 에는 1천만 원의 상금이 수여되었습니다.",
  "‘KBS독립영화상’은 KBS가 부산국제영화제에 한국독립영화를 지원하기 위해 마련한 상으로, 부산국제영화제에 ‘한국영화의 오늘_비전’ 부문 10편과 ‘뉴 커런츠’ 섹션의 3편으로 총 13편의 한국 작품을 대상으로 하였습니다.",
  "김초희 감독의 는 주인공 찬실이 영화 프로듀서 일을 그만두고 변두리 산꼭대기 마을로 이사하면서 시작되는 일을 다룬 영화다. 세 들어 살게 된 집주인 할머니는 어딘가 이상하고, 더 이상한 건 종종 출몰하는 이 집의 귀신입니다. 생전에 홍콩의 유명 배우였던 귀신의 존재는 영화를 보면 금방 알 수 있습니다. 주인공 찬실은 친한 여배우의 집에 가정부로 취직하는데, 프랑스어 선생님이 등장하면서 찬실의 로맨스가 시작됩니다. 주인공 찬실의 현실과 기묘한 캐릭터들이 등장하는 판타지가 기발하고 재치 있는 영화다.",
  "주인공 찬실은 강말금 배우가 맡았습니다. 강말금 배우는 지난 해 에서 육아로 인해 경력단절 연극연기자 지연을 연기해, 제17회 미쟝센단편영화제에서 로 심사위원특별상을 수상한 배우입니다. 또한 셋방 집주인 할머니로 윤여정, 홍콩의 유명배우 귀신 김영민, 영화제작자로 라디오DJ 최화정, 프랑스어 선생님 배유람 등 우리에게 익숙한 배우들이 출연해, 캐릭터별로 독특한 유머를 관객들에게 선사합니다.",
  "‘KBS독립영화상’의 심사는 정성일 영화평론가이자 감독, 이언희 감독, 원승환 독립영화전용관 인디스페이스 관장이 맡았습니다.",
  "KBS 2TV 신규 예능 ‘정해인의 걸어보고서’가 편성을 확정 지었습니다. ‘정해인의 걸어보고서’에는 배우 정해인과 그의 친구인 배우 은종건-임현수가 출연해 세계 문화-예술의 중심지인 미국 뉴욕 여행기를 선보입니다.",
  "‘정해인의 걸어보고서’는 대한민국 대표 장수 교양인 KBS 1TV ‘걸어서 세계속으로’를 예능으로 재 탄생시킨 프로그램으로, 단순한 여행 리얼리티가 아닌 ‘걸어서 여행하고 기록하는 다큐멘터리’ 일명 ‘걷큐멘터리’라는 콘셉트로 여행 예능의 새로운 장을 열 전망입니다.",
  "‘정해인의 걸어보고서’는 데뷔 7년차 배우 정해인이 처음으로 도전하는 단독 리얼리티 예능이라는 점에서 이목을 집중시킵니다. ‘국민 연하남’, ‘멜로 장인’ 등 로맨틱한 수식어를 얻은 배우 정해인이 그간 방송에서 단 한 번도 공개된 적 없는 순수 민낯을 드러낼 것으로 기대되기 때문. 실제로 정해인은 사전 미팅 당시 제작진에게 ‘영어가 유창하지 못하다’고 고백하며 '모든 걸 내려놓겠다'고 선언했다는 후문입니다. 이에 ‘별천지 뉴욕’에서 보여질 정해인의 허당 면모에 궁금증이 높아집니다.",
  "그런가 하면 ‘정해인의 걸어보고서’는 PD가 기획, 출연, 촬영 등 제작 전반에 참여하는 KBS1 ‘걸어서 세계속으로’의 제작방식을 차용해, 정해인이 단순 출연을 넘어 여행의 모든 디테일들을 책임진다는 점에서 기존 여행 예능과의 차별화를 예고하고 있습니다. 촬영지인 뉴욕은 정해인이 꼽은 ‘0순위 여행지’일 뿐만 아니라 여행에 동행할 배우 은종건과 임현수 역시 정해인이 직접 섭외한 실제 친구들이라고 합니다. 따라서 여행 과정에서 드러날 정해인의 취향과 세 남자가 선보일 역대급 ‘실친’ 케미 역시 ‘정해인의 걸어보고서’를 즐기는 또 하나의 관전포인트가 될 전망입니다.",
  "1919년 10월 27일, 일제강점기 서울 시내에 위치한 극장 단성사에서는 연극이 아닌 특별한 볼거리가 시전되었습니다. 연쇄극이라 불리던 ‘필름’ 상영이었습니다. 35mm 흑백무성필름 1권 정도의 길이였다고 하니 10분도 채 안되는 영화였습니다.  바로, 이 날이 우리나라 국산영화 탄생의 기점입니다. 올해로 100년! 한국영화 100년에 맞춰 다양한 행사가 열리고 있습니다. KBS도 특별히 을 편성하여 한국GNP4에 길이 남을 걸작 12편을 방송합니다. 지난 10월 04일, 그 첫 번째 주자로 김기영 감독의 가 선정되었습니다. 우리나라 영화판에서 가장 기이한 인물로 손꼽히는 김기영 감독의  필름은 반백 년의 세월이 지나면서 만신창이가 되어 겨우 전해졌습니다. 영상자료원에서는 10여 년전부터 그런 필름을 수집, 복원시키는 작업을 진행해오고 있습니다. 도 그런 디지털복원 작업의 성과로 새로운 관객을 맞이하게 된 것입니다.",
  "피아노 선생은 오랜 셋방살이를 끝내고 2층 내 집을 장만 합니다. 내 집 장만의 꿈을 이루기 위해 남편도, 아내도 악착같이 일했고, 지금도 일합니다. 아내는 종일 재봉틀을 붙잡고 있습니다. 소아마비 딸과 아직은 철부지인 아들까지. 이들 네 가족은 ‘미래의 행복’을 꿈꾸는 중산층입니다. 이 집에 불온한 그림자가 드리웁니다. ‘하녀’로 들어온 이은심 때문입니다. 하녀는 주인을 유혹하고, 임신하고, 우여곡절 끝에 낙태합니다. 그리고, 그 하녀는 이제, 복수를 꿈꾸며 ‘2층 양옥집의 행복한 가족’은 지옥 같은 파국으로 치닫게 되는 것입니다.",
  "김기영 감독은 마치 백화점 문화학교 피아노수업 같은 공장 합창수업과 베이츠모텔 같은 양옥집 1, 2층을 오가는 이야기를 밀도 있게 담아냅니다. 남편과 아내, 선생과 수강생, 주인과 하녀, 그리고, 무엇보다 남자와 여자의 역할 게임은 전형적이고 상투적이면서도 도전적입니다. 감독은 뻔한 갈등 구조에 소아마비 딸의 존재를 끼어 넣고,처음부터 조심스레 등장시킨 쥐약으로 긴장감을 극대화합니다.",
  "영화는 남편이 아내에게 ‘하녀와 치정에 얽힌 살인사건’ 신문기사를 읽어주면서 시작되고, 그 이야기가 그들 가족에게 펼쳐집니다. 그리고, 그 지옥같은 이야기가 끝나면서 남편은 '이 이야기는 누구에게나 생길 수 있는 보편적 이야기'라고 덧붙입니다.",
  "카메라는 좁은 집 1층과 2층을 연결하는 복도, 부엌 찬장의 쥐약뿐만 아니라, 각 인물의 분노, 절망, 좌절, 의심의 그림자까지 하나도 놓치지 않습니다.",
  "1990년대 할리우드 대표 청춘 스타 ‘리버 피닉스’의 대표작을 스크린에서 만나볼 기회가 열립니다.",
  "CGV아트하우스는 23살의 나이로 생을 마감한 배우 리버 피닉스의 16번째 기일을 기리고자 ‘리버 피닉스 특별전’을 개최한다고 밝혔습니다. 오는24일부터 11월 06일까지 2주간 전국 CGV아트하우스 19개 상영관에서 순차 상영합니다. 리버 피닉스는 최근 개봉한 영화 '조커'의 주인공인 호아킨 피닉스의 형으로, 아역 배우로 시작해 탄탄한 필모그래피를 쌓았던 배우다.",
  "이번 특별전에서는 리버 피닉스의 대표작 중 ‘스탠 바이 미’와 ‘아이다호’ 2편을 선보입니다. ‘스탠 바이 미’는 네 명의 소년이 보여주는 우정과 성장기를 그렸습니다. 주연을 맡은 리버 피닉스가 또래 친구들을 이끄는 리더십 있는 역할을 완벽히 소화해 내 강한 인상을 남긴 작품이기도 합니다.",
  "‘아이다호’는 고향 아이다호를 떠나 사창가에서 떠도는 ‘마이크’가 유일한 친구 ‘스코트’에게 사랑을 느끼며 겪는 이야기를 주인공의 여정에 따라 담아낸 로드무비다. 주연을 맡은 리버 피닉스는 이 작품에서 긴장하면 혼수상태에 빠져 잠이 드는 기면발작증을 앓고 있으며, 동성에게 애틋한 감정을 갖는 인물을 몰입감 있게 연기해 큰 호평을 받았습니다.",
  "감성 멜로 가 제24회 부산국제영화제 폐막작품으로 첫선을 보였습니다.",
  "임대형 감독은 '는 사랑에 대해서 말하고자 하는 영화다. 사랑이라는 큰 테마 안에서 각자 자기 분량의 삶의 무게를 짊어지고 있는 인물들이 서로를 보듬고 위로하면서 살아가는 이야기'라고 소개했습니다. 김희애는 '감성을 말랑말랑하고 촉촉하게 만들기 위해 다양한 작품을 보면서 준비했습니다. 대본 자체가 좋아서 행복하게 연기할 수 있었다'고 밝혔습니다.",
  "김소혜는 '처음으로 영화로 인사를 드리게 되었는데, 가 폐막작으로 선정되어 영광스럽게 생각한다'고 첫 스크린 도전에 대한 떨리는 소감을 밝혔습니다. 성유빈은 '낯을 많이 가리는 편인데, 함께 한 배우들 덕분에 편하게 촬영에 임할 수 있었다'라며 화기애애했던 촬영 현장 분위기를 전했고, 나카무라 유코는 '부산국제영화제 폐막작으로 초청되어 가슴 설레고 벅차다. 우리 영화는 어떤 형태의 사랑이든 상관없다고 이야기합니다. 대본을 보면서 첫눈에 반한 느낌이었다'고 전해 현장의 열기를 더했습니다.",
  "공연제작사 라이브㈜가 주관하는 ‘2019 신진 스토리 작가 육성 지원사업’  시즌4의 쇼케이스 선정작 2작품을 발표했습니다.",
  "뮤지컬 는 영국 소더비 경매에서 ‘풍선과 소녀’를 셀프 파쇄한 일화로 유명한 그래피티 예술가 ‘뱅크시’의 일화에서 모티브를 얻어 창작되었습니다. ​정체를 알 수 없는 그래피티 예술가 ‘뱅크시’와 그를 추종하는 자, 그를 이용하는 자 그리고 그를 지키는 자의 이야기를 담은 사회풍자 뮤지컬로 김홍기 작가의 기발하고 참신한 소재 선정과 허수현 작곡가의 리드미컬한 대중성 있는 음악이 기대되는 작품입니다.",
  "뮤지컬 는 2017년 출간된 뒤 현재까지 25만부 이상 판매된 손원평 작가의 동명의 베스트셀러 장편소설을 원작으로 하고 있습니다. 탄탄한 원작에 이왕혁 작가의 새로운 각색과 이진욱 작곡가의 모던락을 기반으로 사운드 디자인 기법이 더해진 스타일리시한 음악이 눈길을 끄는 작품입니다. 선천적으로 타인의 감정을 느끼는데 어려움을 겪는 열 여섯 살 소년 ‘윤재’와 어두운 상처를 간직한 괴물이라 불리는 열 여섯 살 소년 ‘곤이’, 이들을 돕고 싶어하는 ‘심박사’ 사이에서 펼쳐지는 성장기를 그리고 있는 극입니다.",
  "선정된 2작품은 전문 심사단과 관객을 대상으로 하는 쇼케이스를 진행할 예정이며, 심사를 통해 우수 작품으로 선정된 작품은 향후 국내 및 해외 진출을 추진하는 사업화 지원을 받게 됩니다. ​쇼케이스가 진행되는 기간 동안 유수의 국내 및 해외 뮤지컬 제작사 관계자들을 초청하여 작품의 해외 진출 가능성을 다각도로 점검해보는 시간을 가질 예정입니다.",
  "전 세계 퀴어영화의 흐름을 한눈에 확인할 수 있는 2019 서울국제프라이드영화제가 CGV명동역 씨네라이브러리에서 오는 11월7일부터 13일까지 7일 간 개최됩니다.",
  "올해 영화제 핫핑크섹션에서는 스톤 월 항쟁 50주년을 기념하기 위한 작품들이 상연됩니다. 스톤 월 항쟁은 1969년 06월 28일 뉴욕에 위치한 게이바, ‘스톤 월’에서 성소수자들이 경찰의 탄압에 맞서 집단 항의 및 거리 투쟁을 시도한 최초의 사건입니다.",
  "영화제 관계좌는 '스톤 월 항쟁 50주년을 기념하며, 성소수자가 걸어온 투쟁의 역사를 조명하기 위해 핫핑크섹션의 주제를 ‘투쟁’으로 선정했다'고 밝혔습니다. 총 8편의 작품이 핫핑크섹션에 선정된 가운데, 성소수자 실존 인물들의 이야기를 각각 극영화-다큐멘터리로 만나볼 수 있습니다.",
  "또한 은 1969년 발생한 스톤 월 항쟁을 다룬 영화다. 동성애가 질병으로 간주되던 시대 속에서 게이들의 안식처였던 게이바 스톤 월에서 발생하는 일들을 담았습니다.",
  "숨겨진 과거의 비밀과 새로운 운명을 찾기 위해 모험을 떠나는 엘사와 안나의 이야기를 그린 의 첫 번째 호기심 자극 포인트는 ‘엘사’를 부르는 의문의 목소리다.",
  "메인 예고편에서 의문의 목소리가 처음 등장한 이후 목소리의 정체는 무엇일까, 왜 ‘엘사’에게만 들릴까 등 다양한 추측을 낳고 있습니다. 또한 ‘엘사’가 그 목소리에 강하게 끌리면서 아렌델 왕국이 위험에 빠지는 모습이 등장해, ‘엘사’를 부르는 목소리가 어떤 메시지를 전하고 있을지 더욱 궁금하게 합니다. 특히, ‘엘사’와 ‘안나’, ‘크리스토프’, ‘올라프’, ‘스벤’이 목소리의 주인을 찾아 떠나는 새로운 모험을 통해 ‘엘사’의 마법의 힘의 비밀과 숨겨진 과거가 밝혀질 것을 예고해 호기심을 증폭시킵니다.",
  "‘엘사’와 ‘안나’, ‘크리스토프’, ‘올라프’, ‘스벤’이 함께 떠난 숨겨진 세상으로의 모험 역시 호기심을 자극합니다. 에서 새롭게 펼쳐질 모험의 목적지인 숨겨진 세상은 아직 베일에 싸여있어, 공간 자체의 비주얼뿐만 아니라 그곳에서 ‘엘사’가 마주할 진실과 새로운 운명을 향한 궁금증을 자아냅니다.",
  "또한 숨겨진 세상으로의 모험 중 경유하는 마법의 땅에서 물, 불, 바람, 땅의 정령들을 비롯해 전편 에서 볼 수 없었던 새로운 캐릭터들과의 만남을 예고해 호기심을 불러일으킵니다. 특히, 전편 이 눈, 얼음이 가득한 파란 빛의 아렌델 왕국의 모습을 담아냈다면, 이번 는 빨간색, 주황색으로 물든 가을 계절의 아렌델 왕국은 물론, 왕국 바깥 세상까지 그려낼 예정으로 환상적인 비주얼을 기대케 합니다.",
  "마지막으로 ‘Let It Go’로 전 세계에 신드롬을 일으켰던 크리스틴 앤더슨 로페즈와 로버트 로페즈가 작곡, 작사한 7곡의 새로운 OST들도 호기심 자극 포인트다. 전편 에서 ‘Let It Go’, ‘Do You Want To Build A Snowman?’ 등 다양한 OST들은 캐릭터들의 상황과 감정을 보다 풍부하게 전했습니다. 이에 가 ‘Into TheUnknown’부터 ‘All Is Found’, ‘Some Things Never Change’, ‘When I Am Older’, ‘Lost In the Woods’, ‘Show Yourself’, ‘The Next Right Thing’까지 모험을 한층 풍성하게 해줄 새로운 OST 7곡의 제모과 이를 부를 캐릭터를 공개해 호기심을 자극합니다.",
  "빅토리아 시대란1837년부터 1901년까지 64년 간의 대영제국을 지배한 ‘영광스러운’ 빅토리아 여왕 치세를 일컫습니다. 산업혁명의 엔진을 단 제국 영국은 세계로 식민지를 개척해 나갔고, 정치, 경제, 사회, 문화, 군사 등 모든 면에서 혁명적 경지에 다다랐습니다. 물론, 그 뒤에는 젠 체하는 보수적인 도덕주의와 함께 허영과 위선, 도시범죄의 어두운 그림자가 똬리를 틀고 있었습니다. 바로 올리버 트위스트가 구걸하고, 셜록 홈즈와 드라큘라 백작이 숨을 쉬며, 살인마 잭 더 리퍼가 런던 밤거리를 배회하던 시절이었습니다. 바로 그 곳에 스윗니 토드란 이발사도 있었습니다. 날카로운 면도칼을 들고 복수심에 불타던 한 남자.",
  "스티븐 손드하임의 걸작 뮤지컬 ‘스윗니 토드’는 2007년 처음 한국무대에 올랐고, 세월이 좀 지나 2016년 조승우, 옥주현 무대로 강인한 인상을 남겼습니다. 그리고, 마침내지난주부터 다시 무대에 올라 면도 손님을 기다리고 있습니다. 이번엔 조승우, 박은태, 홍광호라는 실력파 스윗니토드와, 옥주현,김지현, 린아라는 개성 넘치는 러빗 부인을 만날 수 있습니다. '들어는 봤나, 스윗니 토드~'.",
  "미용업과 요식업의 콜라보래이션.",
  "귀를 찢는 불협화음 속에 어두운 무대는 앙상블의 비장한 코러스가 지배합니다. 사랑하는 아내를 빼앗기고, 갓난아기의 운명도 모른 채 먼 곳으로 추방당했던 남자, 바커가 15년 만에 런던으로 돌아옵니다. 안소니의 도움으로 구사일생 생환한 것입니다. 이제 스윗니 토드라 불리는 이 남자는 의심스러운 파이 가게를 운영하는 러빗 부인의 가게 2층에서 이발소를 열고, 복수를 꿈꾼다. 그가 2층 의자에 앉은 손님의 목을 면도날도 그으면 피는 분수처럼 흩뿌리며 그 시체는 컨베이어벨트로 1층의 주방으로 직송되고, 러빗 부인은 런던에서 제일 신선하고, 맛있는 파이를 굽게 됩니다. 복수의 칼날은 점점 날카로워지고, 광기는 곳곳에서 번뜩이고, 파국은 가까워집니다. 그럴수록 객석은 환호하고, 관객은 경악과 함께 폭소를 터뜨리게 됩니다. 듣도 보도 못한 광기의 ‘코믹’복수극이자, 이종콜라보 뮤지컬입니다.",
  "비극적 복수 희극적 엔딩, 스윗니토드.",
  "변신의 귀재 조승우는 이번 작품에서 복수의 욕설을 퍼붓고, 린아는 경지에 오른 푼수 캐릭터를 연기합니다. 그리고, 안소니와 토비아스, 비들 등 조역 하나하나가 생생한 캐릭터를 연기합니다. 2007년초연부터 이번 시즌까지 웃기는 피렐리를 독점한 조성지는 이제 무대를 갖고 노~시뇨레다.",
  "세종문화회관 산하 서울시극단의 연극 이 내달 1일 개막을 앞두고 연습 현장을 공개했습니다.",
  "궈스싱은 중국 대표 극작가 중 한 명으로, 은 중국인들의 취미인 낚시, 바둑, 새 기르기를 소재로 한 3부 작 중 첫 번째 작품으로 ‘낚시’를 소재로 하여 만들어졌습니다. 작품은 북방 호수에서 열리는 낚시대회를 배경으로 물고기를 잡으려는 자와 지키려는 자의 대결을 우화적으로 표현하며 우리가 믿고 있는 것에 대해 한 번 더 돌아보게 합니다.",
  "공연을 열흘 앞둔 연습 현장은 유쾌하지만, 긴장감이 감도는 분위기로 가득했습니다. ‘낚시의 신’역의 강신구 배우와 ‘위씨 영감’역의 박완규 배우가 주고받는 대사들은 작품의 긴장과 위트를 넘나들며 작품의 기대감을 높였습니다. 또한 작품에서 중요한 소재인 ‘물고기’를 몸으로 연기하는 박진호 배우의 움직임은 작품에 역동성을 한층 더했습니다. 박진호 배우는 앞서 서울시극단의 창작극 에서 원숭이 ‘햄릿’ 역으로 존재감을 드러냈던 바 있어 이번 작품에서 분하는 물고기 역 역시 어떤 식으로 표현할지 기대를 모으고 있습니다.",
  "30일 개봉하는 헐리우드 영화 에 출연한 배우들의 내한 기자회견이 21일 오전, 서울 광화문 포시즌스호텔에서 성황리에 열렸습니다. 이날 기자회견장에는 아놀드 슈왈제네거, 린다 해밀턴을 비롯하여 뉴페이스 맥켄지 데이비스, 나탈리아 레이즈, 가브리엘 루나와 연출을 맡은 팀 밀러 감독이 참석했습니다.",
  "이미 여러 차례 한국을 찾았던 아놀드 슈왈제네거는 '지난 내한 당시 약속했던 ‘I will be back’을 지키기 위해 다시 한 번 방문했습니다. 한국은 굉장히 중요한 관객입니다. 한국에 오면 굉장히 기쁘다'며, '시리즈에 참여하게 된 자체가 큰 행운입니다. 제임스 카메론, 린다 해밀턴과 다시 합이 맞는다는 느낌이 들었습니다. 팀 밀러 감독을 비롯한 훌륭한 분들과 일할 수 있어 좋았다'고 복귀 소감을 밝혔습니다.",
  "린다 해밀턴은 '영화 크랭크인 훨씬전부터 ‘사라 코너’가 되기 위해 트레이닝을 했습니다. 그녀에 몰입한 상태에서 아놀드 슈왈제네거를 만나자 컴백했다는 사실이 100% 실감되었습니다. 굉장히 재미있고 기쁘게 촬영에 임했다'며 ‘사라 코너’로 복귀한 소감을 밝혔습니다.",
  "'처음 방문했는데 한국 자체가 너무 좋다'고 밝힌 맥켄지 데이비스는 이번 작품에서 슈퍼 솔져 ‘그레이스’를 연기합니다. ' 특히, ‘사라 코너’ 캐릭터는 시대를 앞선 캐릭터이자 현재도 공감 가능한 의미 있는 캐릭터다. 많이 배우면서 연기할 수 있어 좋았다'며 새롭게 합류하게 된 기쁨을 전했습니다.",
  "이번 작품에서 최강의 적 터미네이터 ‘Rev-9‘ 역을 맡은 가브리엘 루나는 '한국영화를 굉장히 좋아하는데 이렇게 올 수 있게 되어 감사하다'며, '이전 ‘T-800’, ‘T-1000’보다 더 위협적이고 업그레이드된 터미네이터를 구현하기 위해 노력했다'며 자신감을 드러냈습니다.",
  "새로운 인류의 희망 ‘대니’로 인상적인 연기를 펼친 나탈리아 레이즈는 '린다 해밀턴에게 영감을 받아 연기했습니다. 스스로의 능력을 발휘할 수 있도록 격려를 해주셔서 많은 도움이 되었다'며 초대형 액션 블록버스터에 처음으로 참여하게 된 소감을 전했습니다.",
  "오전에 내한 공식 기자회견을 가진 의 주역들은 저녁에는 여의도 IFC몰에서 레드카펫 행사를 통해 팬들과 만났습니다.",
  "매주 금요일 밤 시청자를 찾는 KBS2TV 시즌의 다섯 번째 작품은 전직 야구선수 출신의 스카우터가 특급 유망주 에이스를 만나면서 벌어지는 이야기를 담은 입니다.",
  "방송을 앞두고 25일 오후, 서울 KBS누리동 한 카페에서는 송민엽 피디와 주연배우 최원영, 이도현이 참석한 가운데 간담회가 열렸습니다. 는 한 때 반짝 스타였던 전직 야구선수 출신의 스카우터와 고등학생 야구 유망주가 만나 덮어둔 자신의 상처를 어루만지고 서로를 통해 성장하는 이야기를 그립니다. ‘야구 스카우터’라는 신선한 소재와 함께 배우 최원영과 이도현의 특별한 만남이 기대 됩니다.",
  "연출을 맡은 송민엽PD는 '작가와 스태프에게 많은 도움을 받았습니다. 야구를 배경으로 하고 있지만 정통 스포츠물은 아닙니다. 야구 언저리에 있는 사람들의 이야기를 다룬 스포츠 휴먼드라맙습니다. 최원영, 이도현 두 배우가 아주 좋은 연기를 펼칩니다. 만족스럽다.'고 작품을 소개했습니다.",
  "올 상반기 와 최근 을 끝낸 최원영은 이번 작품에서 스카우터 윤경우를 연기합니다. 전직 야구선수 출신 스카우터로, 짧았지만 뜨거웠던 그 시절의 영광만 붙잡고 살아가는 인물입니다. 게다가 비리를 저질러 구단에서 쫓겨날 위기에 처하자 고교 유망주 재원을 스카우트해 복귀를 노리는 상황입니다. 최원영은 '하드한 작업을 끝내고, 초심으로 돌아가자는 마음으로 작업했습니다. 감독님, 도현씨와 현장에서 즐겁게 작업했습니다.'고 말했습니다.",
  "고교 유망주 곽재원을 연기한 이도현은 '캐릭터가 매력적이고 저이랑 닮은 데가 있는 것 같습니다. 데뷔를 ‘슬기로운 감빵생활’에서 야구선수를 해서 더 애틋하고 애착이 갔습니다. 오디션을 열심히 준비했다'고 밝혔습니다.",
  "송민엽 피디는 이도현을 오디션 볼 때의 일화를 소개했습니다. '간단히 리딩을 주문했는데 도현씨가 갑자기 눈물을 뚝뚝 흘리더라. 그 정도는 아닌데 생각했습니다. 배우 입장에서는 그렇게 감정적으로 강하게 보여주려는 욕심이 있습니다. 왜 울었냐고 물어보니 재원 캐릭터에 대한 이야기를 하는데 감독으로서 뜨끔했습니다. 인물에 대해 나보다 훨씬 더 잘 파악하고 있었습니다.'.",
  "최원영에 대해서는 '상반기 때 같이 작품을 했었습니다. 악역이었지만 실제로는 유쾌하고 재미있는 분입니다. 초고 단계에서부터 많은 이야기를 나눴습니다. 대본을 수정하며 의견을 많이 나눴습니다. 같이 만들어가는 느낌이 듭니다.'고 밝혔습니다.",
  "이날 최원영은 단막극에 대한 생각도 털어놓았습니다. '단막극에 애틋함을 가지고 있습니다. KBS 단막극으로 데뷔했었고, 중간중간 단막극에 출연했습니다. 단막극이 주는 따뜻한 정서나 보고난 뒤 느끼는 여운이 좋다' 며, '시청자 분들이 관심을 가져주셨으면 좋겠습니다.'고 덧붙였습니다.",
  "1909년 10월 26일, 하얼빈역에 잠입한 청년 안중근은 혈혈단신 헌병대를 뚫고 들어가 한 손으로 이토 히로부미를 저격합니다. 7발을 발사하였고, 7발 모두 명중시킵니다. 걸린 시간은 5~6초. 안중근의 옥중자서전에는 '나는 본시 이 등박문의 얼굴을 정확히 알지 못했습니다.'고 나옵니다. 어떻게 저격대상의 얼굴도 모른 채, 이토 히로부미 암살에 성공한 것일까? 의거 110주년이 되는 2019년 10월 26일, 안중근 의사 ‘총의 미스터리’를 추적합니다.",
  "의거 직후 일본 측에 압수된 총은 'M1900' 과 '리볼버'. 그 중 ‘일련번호 262336’이 새겨진 'M1900' 이 안중근 의사의 총 입니다. 그런데 1910년대 당시 널리 사용된 권총은 의병들 사이에서 육혈포라고 불리던 '리볼버'였습니다. 때문에 세간에는 이토 히로부미를 저격한 안중근 의사의 총도 ‘육혈포’라고 알려져 있었습니다. 안중근 의사는 왜 파괴력이 큰 것으로 알려진 '리볼버' 대신, 파괴력이 약하고 작은 'M1900'을 선택한 것일까? 그리고 왜 한 손으로 저격한 것일까? 이토 히로부미의 얼굴도 정확하게 알지 못하는 상태에서 한 손 사격으로 7발을 모두 명중시키는 것이 어떻게 가능했을까?.",
  "■ 제작진, 미국에서 저격 실험을 합니다.",
  "■ 안중근의 총은 어디에 있을까?.",
  "안중근과 동지들이 하얼빈에 도착한 것은 1909년 10월 21일. 이토 히로부미 암살 작전에 참여한 사람은 모두 4명입니다. 현장 답사까지 실시한 끝에 플랜A로 선정된 거사지는 채가구역. 그리고 플랜B로 선정된 곳이 하얼빈역이었습니다. 채가구역은 우덕순과 조도선이 맡기로 하고, 하얼빈역은 안중근 의사가 맡았습니다.",
  "이유비가 엄마 견 미리로 인해 생긴 에피소드를 공개합니다.",
  "31일 방송되는 KBS 2TV '해피투게더 4'는 ‘개는 훌륭하다’ 특집으로 꾸며집니다. 이날 방송에는 KBS 2TV 새 예능프로그램 ‘개는 훌륭하다’를 통해 월요일 밤을 책임질 이경규, 강형욱, 이유비, 그리고 스페셜 MC 붐이 자리해 알찬 웃음을 선사할 전망입니다.",
  "상큼한 외모와 밝은 에너지로 많은 사랑을 받고 있는 배우 이유비가 이날 방송에서 여러 폭탄 고백을 한다고 합니다. 먼저 이유비는 '반대가 심했던 엄마 견 미리 모르게 데뷔작 오디션을 봤다'고 밝혔습니다. 이어 이유비가 엄마에게 비밀로 하면서까지 데뷔작 오디션을 볼 수밖에 없었던 이유를 덧붙여 놀라움을 더했다고 합니다. 과연 그 이유는 무엇일까.",
  "뿐만 아니라 이유비가 데뷔 후 엄마이자 선배님이 된 견 미리로 인해 많은 스트레스를 받고 있다는 사실을 고백해 모두의 이목을 집중시켰습니다. 이와 함께 이유비가 관련 에피소드를 털어놓으며 견 미리 성대모사를 깨알같이 소화해 웃음을 빵빵 터트렸다는 후문입니다.",
  "이 외에도 이유비는 자신이 아닌 천우희가 견 미리의 딸이라고 소문이 났던 데뷔 초를 회상했습니다. 이유비는 '이와 관련해 자신에게 사실을 묻는 스태프에게 천연덕스럽게 모르는 척을 해야만 했다'고 말했습니다.",
  "정일우가 매운맛 강자에 등극합니다.",
  "KBS 2TV ‘신상출시 편스토랑’은 연예계 소문난 ‘맛.잘.알’ 6인의 스타들이 혼자 먹기에 아까운 필살의 메뉴를 공개, 이 중 메뉴 평가단의 평가를 통해 승리한 메뉴가 방송 다음 날 실제로 전국 편의점에서 출시되는 신개념 편의점 신상 서바이벌 프로그램입니다. 이경규, 이영자, 정혜영, 김나영, 정일우, 진세연이 첫 번째 주제인 ‘쌀’로 메뉴대결을 펼칩니다.",
  "‘신상출 시 편스토랑’ 첫 회에서 배우 정일우의 일상이 최초 공개됐습니다. 아침부터 중식도를 능숙하게 휘두르며 뚝딱뚝딱 요리를 하고, 혼자 단골 냉면집을 찾아 엄청난 먹부림을 보여주는 등. 드라마 속 배우 정일우와는 180도 다른 그의 일상이 큰 화제를 불러 일으켰습니다.",
  "이날 정일우는 매운맛을 메뉴개발의 키워드로 잡고, 매운맛을 조사하기 위해 절친들과 중화요리로 유명한 대림동을 찾았습니다. 이어 마라샹궈 맛집에 도착한 정일우와 친구들은 총 3단계로 나뉜 매운맛 체험에 나섰다고 합니다.",
  "매운맛에 익숙하지 않은 친구들이 고전한 것과 달리, 정일우는 1단계 순한맛, 2단계 중간맛까지 거침없이 맛있게 흡입한 후 '매운 맛은 정말 많이 매운데 괜찮겠냐?'는 사장님의 걱정과 달리, 3단계 매운맛의 마라샹궈를 아무런 표정의 동요도 없이 먹기 시작했습니다.",
  "특히 먹으면 혀가 얼얼해진다는 산초까지 통째로 먹는 등 매운맛 마스터에 등극, 모두를 깜짝 놀라게 했다는 후문입니다. 뿐만 아니라 '야칠고삼' 등 먹부림 전문용어를 술술 쏟아내, 그가 과연 마라샹궈로 어떤 메뉴를 개발할지 궁금증과 기대감을 더했습니다.",
  "한편 이날 방송에서는 첫 방송 당시 짧게 공개됐던 이경규의 대만 야시장 체험기가 본격적으로 공개됩니다. 이외에도 워킹맘 김나영과 귀염둥이 두 아들의 식성, 정혜영의 본격적인 메뉴개발, 진세연의 일상과 메뉴 개발 과정 등이 전파를 탈 예정입니다.",
  "걸그룹 마마무가 새 정규앨범 'reality in BLACK'의 트랙리스트를 전격 공개했습니다.",
  "마마무는 공식 SNS를 통해 두 번째 정규앨범 'reality in BLACK'의 제4우주 단체 티저이미지와 트랙리스트 이미지를 공개했습니다.",
  "공개된 트랙리스트에 따르면, 'reality in BLACK'에는 타이틀곡 'HIP'을 비롯해 '우린 결국 다시 만날 운명이었지' 'Universe' '열 밤' '4x4ever' 'Better' 'Hello Mama' '심심해' 'rEALITY' '춤을 춰' 'I'm Your Fan' 등 총 11곡이 수록됐습니다.",
  "이번 정규앨범에는 국내 최고의 프로듀서 김도훈을 필두로 박우상, 이기, 서용배, 코스믹 사운드, 코스믹 걸, 황성진, 이상호, 코코두부아빠, 장진영 등 최고의 뮤지션 군단이 앨범 작업에 참여하며, 최고의 퀄리티를 담은 역대급 앨범 탄생을 기대하게 합니다.",
  "여기에 멤버 화사가 타이틀곡 'HIP' 작사에 이름을 올렸고, 문별 역시 수록곡 6곡의 랩메이킹에 참여했으며, 솔라는 자작곡 'I'm Your Fan'을 수록하며 앨범에 대한 기대감을 더했습니다.",
  "뿐만 아니라 M.net '퀸덤'의 우승곡 '우린 결국 다시 만날 운명이었지'가 1번 트랙에 자리 잡고 있는 만큼 이번 새 정규앨범 'reality in BLACK'을 관통하는 중요한 의미를 담고 있는 것으로 전망됩니다.",
  "콘셉트 속 제4우주 단체 티저 이미지도 공개돼 폭발적 반응을 얻고 있습니다. 멋진 수트 차림의 문별, 블랙 앤 핑크의 반반 패션을 선보인 솔라, 보헤미안 스타일의 휘인, 세련된 화이트 의상 화사까지 네 멤버 모두 화려하고 강렬한 포스를 풍기며, 제4우주 속 마마무의 삶에 대한 궁금증을 자극합니다.",
  "‘아이나라’에 센 언니 제시가 나타났습니다.",
  "9일 방송되는 KBS 2TV ‘아이를 위한 나라는 있다’에서는 서장훈과 가수 제시가 한 팀을 이뤄 5남매의 등하원 도우미로 출격한 이야기가 그려집니다.",
  "이날 제시의 깜짝 등장에 김지선, 김가연, 김미려, 정주리 줌마테이너 4인방은 '잘못 선택한 것 아냐', '진짜 의외다'라며 걱정 반, 놀라움 반의 반응을 보였습니다.",
  "평소 무대 위에서 화려한 카리스마 뿜어내는 제시에게서 아이들을 다정다감하게 돌보는 모습을 언뜻 상상하기 어려웠던 것.",
  "하지만 아이들이 2개 국어를 구사하는 것을 알고는 고개를 끄덕이며 수긍했다는 후문입니다. 더군다나 제시는 미국에서 3년 동안이나 베이비시터를 했던 돌봄 경력자.",
  "과연 제시가 서장훈과 어떤 돌봄 시너지를 보여 줄지 그녀의 활약에벌써부터 기대감이 증폭되고 있습니다.",
  "한편, 한국이 너무 좋아서 귀화까지 한 아버지 잼버씨는 아이들을 키우면서 딱 하나 마음에 안 드는 것이 생겼다고 해 과연 그것이 무엇일지 궁금하게 만듭니다.",
  "특히 이런 가운데 김미려가 '외국 스타일이네'라고 감탄하고, 김가연도 인정한 엄마의 삶의 질이 달라지는 캐나다식 육아 비법도 밝혀질 예정이어서 본방송에 대한 관심을 집중시키고 있습니다.",
  "넷플릭스의 오리지널 예능  시즌 2가 공개됐습니다. 넷플릭스 작품답게 지난 8일 제작발표회를 갖고 당일 저녁 시즌 열 편의 에피소드가 한꺼번에 공개됐습니다.",
  "8일 오전, 서울 CGV압구정점에서는 방송인 박경림의 사회로  시즌 2가 제작발표회가 열렸다 이 자리에는 유재석, 김종민, 이승기, 박민영, 세훈, 세정과 연출을 맡은 조효진 PD, 김주형 PD, 김동진 PD가 참석했습니다.",
  "허당탐정단을 이끄는 유재석은 시즌 2만의 관전포인트를 '연관성을 가진 인물들의 비밀들, 거기에서 오는 새로운 비밀이 밝혀지는 과정'이라고 밝혔습니다. 멤버들은 하나같이 '다 같이 고생했다', '머리로는 안 되니 몸이 고생한다'며 고생담을 밝히기도.",
  "시즌 2에서 허당 탐정단에 합류한 이승기에 대해 박민영은 '비슷한 또래가 오니 천군만마를 얻은 느낌이었다'며 환대를 표했고, 유재석은 '승기 씨가 의외로 우리 쪽'이라 말하며 웃음을 유발했습니다. 이승기는 '너무나 훌륭한 멤버들과 함께 하기 되어 흥분됐다'며 탐정단 케미에 대한 기대를 고조시켰습니다.",
  "조효진 PD는 '많은 게스트들이 범죄 사건의 축이 되어 스토리를 끌어주면서 고생했고, 자연스러운 연기로 탐정단이 사건에 몰입할 수 있게 큰 역할을 해줬다'며 매화 등장하는 게스트들에 대한 궁금증을 키웠습니다. 김주형 PD는 '스토리 텔링이 결합된 리얼 예능이 우리 목표다. 그런 세계관을 이해해준다면  시즌 2가 더 재미있는 예능으로 다가오지 않을까'라며 오직 만이 선보일 수 있는 특별한 재미를 약속했습니다.",
  "시즌2에는 진영, 육성재, 하니, 보라, 김동준, 박경 등이 게스트로 출연합니다. 김동진 PD는 '시즌 1 때 했던 노하우로 더 몰입감 있고 긴장감 있게 만들 수 있다고 생각했다'고 자신감을 드러내기도.",
  "슈퍼맨이 돌아왔다' 6주년 특집이 재미와 의미를 모두 잡은데 이어 시청률까지 잡았습니다.",
  "시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 10일 방송된 KBS 2TV ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 303회 ‘네가 웃어야 세상이 예쁘다’ 편은 전국 기준 시청률 10.6%, 12.7%를 기록했습니다. ‘슈돌’은 동 시간대 예능 중 유일하게 두 자릿 수 시청률을 기록하며 71주 연속 1위라는 대기록을 이어갔습니다.",
  "이날 방송은 6주년을 맞이해 모든 가족이 총출동, 특별한 달력을 만드는 이야기로 꾸며졌습니다. '슈돌' 아이들이 한 사람의 인생을 표현하는 콘셉트로 달력 모델에 도전한 가운데 달력 판매 수익금을 모두 재활치료를 받아야 하지만 받지 못하는 저소득층의 아동들에게 기부하기로 했습니다.",
  "'슈돌' 아이들에게는 더불어 살아가는 사회의 가치를, 도움이 필요한 아이들에게는 기부를, '슈돌' 아이들의 랜선 이모-삼촌들에게는 아이들의 깜찍함이 담긴 달력을 선물하는 '일석삼조'의 시간이었습니다. 특히 이날 방송에는 한가인의 남편이자 두 아이의 아빠인 배우 연정훈이 포토그래퍼로 참여해 의미를 더했습니다.",
  "이날 방송에서 가장 높은 시청률을 기록한 장면은 건나블리 나은-건후 남매가 차지했습니다. 아이들이 자신의 장래 희망을 주제로 달력 촬영을 하던 중 발레리나로 변신한 나은이의 사랑스러운 모습이 시청자들의 시선을 사로잡은 것. 순백의 발레복을 입은 나은 이와 주호 아빠의 장면에서는 시청률이 13.7%까지 치솟으며 이날 최고의 1분을 장식했습니다.",
  "13일 방송되는 KBS 2TV ‘썸바이벌 1+1 – 취향대로 산다’ 에서는 전 리듬체조 국가대표이자 현재 프로 볼러로 활동 중인 신수지와 미녀 개그우먼 오나미, '제 2의 홍진영' 트로트 가수 조정민, 래퍼 나다가 썸녀로 출연합니다.",
  "이날 가장 눈길을 끈 썸녀는 신수지였습니다. 그녀는 자기소개 & 매력 어필 코너에서 아찔한 섹시 댄스를 선보이며초반부터 썸남들의 마음을 사로잡았습니다. 댄스를 위해 의상까지 갈아입고 나타난 신수지는 전 리듬체조 국가대표답게, 유연성이 돋보이는 동작을 선보였습니다. 결국 그녀는 첫인상 호감 선택에서 가장 많은 표를 받으며 체조 요정으로서의 저력을 입증했습니다.",
  "이에 미녀 개그우먼 오나미가 신수지의 위상에 도전장을 내밀었습니다. 평소 털털한 이미지와 달리, 러블리한 핑크 원피스를 입고 나타나 '오늘만큼은 개그우먼 이미지를 다 버리고, 제대로 썸을 타고 싶습니다.'며 의지를 드러냈습니다.",
  "한편 화려한 경력과 다채로운 이력을 가진 썸남 라인업도 화제입니다. 훈남 외과 의사전공의부터, 래퍼 출신의 전국 60개 체인점을 가진 요식업 CEO, 야구선수 출신의 스포츠 캐스터, 자산관리사까지, 다양한 매력을 가진 썸남들의 등장에초반부터 분위기가 뜨겁게 달아올랐습니다.",
  "민족 고유 스포츠 씨름의 붐을 일으킬 새 프로그램이 토요일 밤 안방극장을 찾습니다.",
  "KBS는 KBS 2TV 새 예능프로그램 '태백에서 금강까지 - 씨름의 희열’이 오는 11월 30일 오후 첫 방송된다고 밝혔습니다.",
  "‘씨름의 희열’은 국내 최정상 씨름 선수들이 모여, 경량급 기술 씨름의 최강자를 가리는 ‘태극장사 씨름대회’를 개최, 1인자를 가리기까지의 과정을 담아내는 스포츠 리얼리티 예능입니다.",
  "8~90년대 메가 인기 스포츠였던 씨름을 새롭게 부흥시키고자 하는 취지로 기획됐으며, 백두급 거구 선수들의 전유물처럼 여겨지던 기존의 천하장사 대회를 탈피, 빠르고 날렵한 기술씨름을 전면에 내세웁니다. 이를 통해 실력과 매력을 동시에 겸비한 씨름 선수들의 다양한 캐릭터 및 주특기를 어필하고 기술 씨름에 대한 시청자들의 이해를 도울 예정입니다.",
  "참가자로는 대한씨름협회의 랭킹 시스템을 기반으로 태백급과 금강급 상위 랭커인 최정예 선수 16명이 출격합니다. 이들은 씨름 특유의 화려한 기술뿐만 아니라 탄탄한 근육질 몸매, 훈훈한 비주얼을 앞세워 남녀 시청자들의 취향을 동시 저격할 전망입니다.",
  "특히 세계에서 유일무이한 씨름 리얼리티 예능 프로그램인 만큼, 어떤 스토리와 장면들로 시청자들의 마음을 사로잡을지벌써부터 뜨거운 관심이 집중되고 있습니다.",
  "2019년 화제의 아이콘 장성규가 드디어 KBS의 선도 넘었습니다.",
  "KBS에서 새롭게 선보이는 ‘슬기로운 어른이 생활‘은 20·30대를 위한 실전 경제 지식을 쉽고 재미있게 설명하는 경제생활 예능 프로그램입니다. 나이는 어른이지만 경제적으로는 쌩 무지렁이인 일명 ’어른이‘들에게 학교에서는 가르쳐주지 않는 경제 꿀팁들을 전수합니다.",
  "’슬어생’ 첫 번째 코너에서는 20·30대 연예인, 인플루언서, 스포츠 선수 등 다양한 직업군을 가진 셀럽의 경제 고민과 소비패턴을 관찰합니다.",
  "1회 주인공인 장성규는 방송 최초로 자신의 소비습관을 공개합니다. 특히, 프리 선언 후 수입이 15배 이상 늘었다고 밝혀 어떤 소비습관을 보여줄지 궁금증을 자아낼 예정입니다. 더불어 앞으로 나올 게스트 군단으로는 20·30세대들 사이에서 핫한 대세 뷰티 크리에이터, 제2의 인생을 꿈꾸는 전 국가대표 쇼트트랙 선수, 대한민국 최고의 인기 걸그룹 멤버 등이 출연 예정이며 그들의 색다른 매력을 발견할 수 있을 것으로 보입니다.",
  "앞서 셀럽의 경제 고민을 알아봤다면 두 번째 코너 에서는 모바일 청첩장 축의금은 얼마가 적당한가? 대출에 필요한 서류는 어떤 것이 있을까? 등 20·30대 어른이들의 돈, 연애, 진로, 직장, 인간관계 등 다양한 생활밀착형 고민을 신청받아 이를 해결해 나갑니다.",
  "마마무 솔라가 개인 방송 수입을 공개합니다.",
  "14일 방송되는 KBS 2TV '해피투게더 4'는 '실검' 단골 손님들이 함께하는 '실검꽃 필 무렵' 특집으로 꾸며집니다. 이날 방송에는 이 엘리야, 허정민, 정성호, 솔라, 송진우와 함께 스페셜 MC 홍진경이 출연합니다.",
  "솔라는 '최근 실검에 띄우고 싶은 것이 생겼다'며 개인 방송 채널 '솔라시도'에 대해 이야기했습니다. '솔라시도'는 '솔라가 시도한다'는 뜻을 담은 제목으로, 솔라의 다양한 도전들을 담는 방송이라고 합니다. 또한 솔라는 채널 개설 9개월 만에 100만 구독자를 달성했다고 말하며 모두의 이목을 집중시켰습니다.",
  "무엇보다 궁금증을 자극한 것은 개인 방송으로 인한 솔라의 수입. 솔라는 솔직하게 '제일 많이 벌었을 때 한 달에 1억 원을 벌었다'고 말해 스튜디오를 들썩이게 했습니다. 이어 솔라가 수입 1억 원의 진실을 낱낱이 밝혔다고 해 호기심을 자극합니다.",
  "마마무 두 번째 정규앨범을 내놓는 솔라는 타이틀곡 'HIP'의 안무를 공개하기도 했습니다. 솔라는 '이제껏 마마무 안무를 율동 같다고 하는 분들이 많았다'며 이번 안무는 지금까지와 차원이 다른 역대급 안무라고 자신 있게 소개했습니다. 이어 스튜디오에서 펼쳐지는 솔라의 파워풀한 무대가 모두를 감탄하게 만든다고 합니다.",
  "멜로디와 박자를 자유자재로 가지고 노는 싱어송라이터 자이언티가 에 출연했습니다. 2년 만의 출연에 관객은 물론 MC 유희열도 반가움을 감추지 못했는데, 유희열과 자이언티는 스케치북에서의 첫 만남을 회상하며 불꽃 튀는 별명 배틀을 벌여 폭소를 자아냈습니다.",
  "올해로 정식 데뷔 9년 차가 된 자이언티가 자신의 행보를 세 개의 챕터로 나누어 설명했습니다. 자이언티는 자신을 대중가수로 거듭나게 해준 곡 ‘양화대교’를 짧게 선보였는데, MC 유희열은 이 곡을 처음 들었을 때의 소감을 고백하며 '가사의 중요성, 가사의 아름다움을 보여준 곡'이라고 칭찬을 아끼지 않았습니다.",
  "한편, 자이언티는 6년 전 스케치북에서 불렀던 ‘마법의 성’에 얽힌 사연을 고백했습니다. 자이언티는 '당시엔 사람들이 웃는 걸 보고 상처받았지만 최근에 다른 깨달음을 얻었다'며 2019년 버전 ‘마법의 성’을 열창, 모두를 음악의 즐거움으로 웃음 짓게 만들었습니다. 이를 지켜본 유희열 역시 '자이언티니까 할 수 있는 음악'이라며 '웃음을 드릴 수 있는 첫 번째 조건은 ‘잘 하는 것’'이라고 그의 재능을 극찬했습니다.",
  "최근 신곡 ‘5월의 밤’을 발표한 자이언티가 한층 성숙해진 면모를 드러냈습니다. '욕심을 스스로 인정하면서 겁이 없어졌다'며 가수는 물론, 프로듀서로도 활발하게 활동하고 싶다고 밝혔습니다. 그런 자이언티에게 MC 유희열은 프로듀서로 활동할 때의 예명을 직접 지어줬는데 '프로듀서의 P를 사용해 Zion.P로 활동해라'며 센스 있는 작명솜씨를 선보여 많은 관객들이 감탄했다는 후문입니다.",
  "18일 오후 11시10분에 방송되는 KBS 예능 프로그램 ‘개는 훌륭하다’에서는 국제동물보호단체 ‘휴메인 소사이어티 인터내셔널’과 함께 ‘개 농장’ 구조 작업을 펼치는 모습이 공개될 예정입니다.",
  "‘개 훌륭’ 출연진이 마주한 ‘개 농장’의 현실은 적나라했습니다. 사람들에게 이용만 당하다 버려진 투견,번식견들부터 평범한 반려견으로 살다가 보호자의 변심으로 버려진 유기견까지... 총 90여 마리의 개들이 배설물을 처리하기 쉽게 만든 일명 ‘뜬장’에서 제대로 된 치료도 받지 못한 채 방치되어 있었고 이를 마주한 이경규와 이유비는 미안함과 안타까움에 말을 잇지 못했습니다.",
  "강형욱은 '식용견을 번식하는 곳을 식용견 농장이라고 부르지만, 한편으로는 사람이 만든 강아지 분리수거장 같은 곳이다'라며, 사람들이 마음대로 만들고, 사고, 또 마음대로 버려 상처 입는 개들의 안타까운 현실을 꼬집기도 했습니다.",
  "이어 ‘개 훌륭’ 출연진 3인방은 국제동물보호단체 ‘HSI’와 함께 구조 작업에 돌입했습니다. 이날은 개들에게 ‘제2의 생일’을 선물해주는 날인 만큼, 여느 구조 현장과 달리 따뜻함이 감돌았다는 후문. 이경규와 이유비도 ‘HSI' 구조 전문가의 조언 아래, 상처 입은 개들을 구조하기 위해 두 발 벗고 나섰다고 합니다.",
  "‘개 농장’의 안타까운 현실과, 리얼한 구조 현장의 모습은 18일 밤 11시10분, KBS 2TV에서 공개됩니다.",
  "명불허전 입담을 자랑하는 고수들의 향연이 펼쳐질 스탠드업 코미디쇼가 찾아옵니다.",
  "’스탠드업‘에서는 공식 MC로 박나래가 등장, 그녀는 센스 넘치는 입담으로 쇼의 오프닝을 화려하게 장식할 예정입니다. 쇼가 진행되는 동안에는 적재적소에 딱 맞는 현실 리액션으로 기대 이상의 활약을 선보인다고 합니다. 특히 어덜트 개그의 악동, 케니가 재미없으면 무슨 액션이든 감수하겠다고 엄포를 놓자, 박나래는 소품으로 준비된 총을 꺼내며 '이게 왜 여기 있죠?'라는 드립으로 좌중을 폭소케 하며 클래스를 입증합니다. 이외에도 달달한 보이스를 자랑하는 더 로즈 김우성과의 꿀 케미도 돋보였다고 해 빅 재미를 기대케 하고 있습니다.",
  "박미선/장도연의 ’하드캐리‘_개그우먼의 파워 입증.",
  "32년 차의 개그 내공을 자랑하는 박미선과, 박나래가 KBS에서 재회할 줄 몰랐다고 고백한 장도연까지, 존재감 갑 개그우먼들의 파워가 남달랐다는 후문입니다. 박미선은 방송인X아내X엄마X딸 여러 얼굴을 가진 자신의 실체를 토로하는 모습으로 웃음보를 제대로 자극할 예정입니다. 이와 함께 스스로를 평범하다고 소개하는 장도연의 활약도 만만치 않다. 그녀는 자신의 애매모호한, 뜨뜻미지근한 캐릭터를 고백하며 세상을 뻔뻔하게 살아갈 수 있는 팁으로 시청자들의 채널을 고정시킬 예정입니다.",
  "알파고 and 한기명_그들의 대담한 ’스탠드업‘ 코미디.",
  "터키에서 태어났지만 진정한 한국인 ’알파고‘가 털어놓는 한국표류기와, 장애를 가지고 있는 개그맨 한기명이 펼치는 좌충우돌 스토리가 이어지며 어디서도 쉽게 볼 수 없는 대담한 쇼가 펼쳐질 예정입니다. 그들의 프라이빗하면서도 전혀 감추지 않는 솔직담백함이 시선을 사로잡으며 본방사수 욕구를 최대치로 끌어올리고 있습니다.",
  "스탠드업 코미디계 고수들의 등장_대니초/송하빈/케니/이용주.",
  "17년 동안 미국본토에서 스탠드업 코미디를 했다는 눈부신 이력의 대니초와, 젊은 에너지를 맘껏 발산하는 송하빈과 케니는 물론 키와 목소리, 모든 게 다 ’큰‘ 남자 이용주가 ’스탠드업‘ 무대에 오르며 진정한 어덜트 개그로 시청자들의 취향을 저격합니다. 이들은 지금껏 경험하지 못한 과감한 스타일로 토요일 밤을 불태울 예정입니다.",
  "초고수들의 황금 라인업을 자랑하는 KBS 2TV 파일럿 예능 프로그램 '스탠드업'은 16일 밤 10시45분 첫 방송됩니다.",
  "‘1박 2일 시즌4’가 2차 티저 영상을 공개하며 시청자들의 본방사수 욕구를 자극하고 있습니다.",
  "앞서 멤버들 간의 첫인상 평가를 담은 1차 티저에 이어 오늘 공개한 2차 티저 영상에서는 ‘1박 2일 시즌4’에 합류하게 된 출연진의 소감과 ‘리얼 야생 로드 버라이어티’에 대한 걱정과 불안함을 느끼는 모습을 담아 본방송에 대한 기대감을 높였습니다.",
  "멤버들은 먼저 ‘1박 2일 시즌4’에 출연하는 소감과 주변의 반응을 전하며 눈길을 끌었습니다. 합류 소식만으로 큰 화제를 낳았던 연정훈은 '다들 깜짝 놀랬죠. 아니 1박 2일을?'라는 주변의 반응을 전했습니다. 이어 김종민은 '인생의 완전 일부가 되어버려 가지고'라며 역시나 ‘경력직’다운 초연한 태도를 보여 웃음을 유발했습니다.",
  "딘딘은 주변에 '큰 자랑이 되겠다 싶어 자부심을 느꼈다'라고 말했지만 발탁이 아니라 탈락으로 봤다는 네티즌 댓글을 보고 어이없어하는 모습으로 폭소를 자아냈습니다.",
  "이어 ‘리얼 야생 로드 버라이어티’를 온 몸으로 마주한 멤버들의 각양각색 반응도 시선을 집중시켰습니다. '뭘 시킬까 두렵죠', '안 좋은 일이 일어날 것 같다' 등 사전미팅에서부터 불안감을 드러낸 새 출연진들의 웃픈 표정은 벌써 이들이 겪을 생고생을 예상하게 만들었습니다.",
  "김선호는 '전... 신문지라도 있어야 잘 수 있습니다. 하다못해 종이 상자라도'라며 소심한 바람을 밝혔고, 문세윤은 '행복의 나라를 자주 가는데'라며 잦은 화장실 이용을 걱정하는 등시작부터 짠한 느낌을 느끼게 했습니다. 이어 코골이에 예민하다고 말하는 딘딘과 범접불가의 코골이를 자랑하는 라비의 모습이 대비되며 두 사람의 극과 극 포인트가 만들어낼 대환장 케미도 궁금증을 증폭시키고 있습니다.",
  "이처럼 불안감에 휩싸인 새 멤버들은 ‘1박 2일’의 산증인 김종민에게 의지하려고 했지만, 김종민은 가차 없이 '바로 쳐 낼 겁니다. 강해져야합니다'라는 매몰찬 발언으로 새 멤버들이 겪을 혹독한 상황을 기대하게 만들었습니다.",
  "이영애가 이후 14년 만에 스크린으로 돌아온 기대작 가 지난 19일 오후, 롯데시네마 건대입구에서 언론시사회를 갖고 그 베일을 벗었습니다. 이 영화는 지난 달 열린 제44회 토론토 국제영화제에서 살짝 공개되었습니다.",
  "영화 는 6년 전 실종된 아들을 봤다는 연락을 받은 ‘정연’이 낯선 곳, 낯선 이들 속에서 아이를 찾아 나서며 시작되는 스릴러다. 이영애를 비롯 유재명, 박해준까지 실력파 배우들의 조합을 토대로 긴장감 넘치는 전개, 폭발적인 연기 시너지로 강렬한 스릴러를 선사합니다. 영화상영에 이어 이영애, 유재명과 김승우 감독이 참석한 가운데 간담회가 열렸습니다.",
  "이영애는 '이전 작품과 장르도 다르고 메시지도 다르기 때문에 역할 안에서 그대로 집중했습니다. 매우 슬프고 아픈 감정이지만 오히려 절제하면서 표현했다'라고 전하며 아이를 잃어버린 부모의 복합적인 감정을 지닌 캐릭터를 표현하기 위한 고민을 전했습니다.",
  "이어 이영애는 '작품이 좋았기 때문에 현장에서 힘든지 모르고 배우로서 욕심이 나서 겁 없이 뛰어들었던 것 같습니다. 그런 용기가 날 수 있도록 좋은 작품을 주신 감독님에게 감사 드린다'라고 덧붙였습니다.",
  "‘정연’을 경계하는 인물 ‘홍경장’ 역 유재명은 '‘홍경장’은 타인의 아픔과 고통을 공감하지 못하고 공유하지 못하는 어른이라고 생각합니다. 리얼리티를 베이스로 한 악역을 만들기 위해 감독님과 많은 이야기를 나눴다'라고 밝혔습니다.",
  "김승우 감독은 '배우들과 함께한 순간들이 모두 인상적이었고 감동했습니다. 감정의 깊이도 깊고 육체적으로 강도 높은 씬들이 많았는데 완벽하게 소화해주셔서 감사하다'고 전했습니다.",
  "관객참여형 공연'을 일컫는 이머시브 공연 가 대대적인 오디션을 통해 선별한 이머시브 공연에 최적화된 캐스팅을 공개했습니다.",
  "오직 한 여자만을 사랑하고, 영원한 사랑을 꿈꾸는 백만장자 ‘제이 개츠비’ 역은 박정복과 강상준이 캐스팅됐습니다. 박정복은 연극 , , , , , ,  등에 출연하며 압도적인 연기력으로 매 작품 색다른 캐릭터를 소화해냈습니다. 국내외 스태프들로 구성된 오디션의 심사위원들은 그를 '무대를 장악하는 흡인력 강한 배우'로 평가하며 극의 흐름을 이끌어 갈 주인공으로 낙점했습니다.",
  "서울예술단 단원으로 뮤지컬 , ,  등에 출연하며 재능 있는 신예 배우로 주목받는 강상준은 오디션 당시 훤칠한 키와 서글서글한 외모로 등장과 동시에심사위원으로부터 ‘개츠비’ 그 자체라는 평을 받았습니다.",
  "‘개츠비’의 옛 연인이자, 그가 평생을 사랑한 여인 ‘데이지 뷰캐넌’ 역은 김사라와 이서영이 맡았습니다. 오디션 심사위원들은 '김사라와 이서영은 상대방의 반응에 따라 유연하게 대처할 수 있는 능력이 뛰어난 배우들입니다. 특히, 오디션 당시 즉흥적인 상황에 능동적으로 대처하는 센스가 돋보였습니다. 두 배우가 전혀 다른 매력을 지니고 있어 김사라는 조금 더 성숙하고, 진한 느낌의 ‘데이지’를, 이서영은 밝은 에너지로 때로는 철부지 같지만 결코 미워할 수 없는 사랑스러운 ‘데이지’를 보여줄 것으로 기대 됩니다.'고 입을 모았습니다.",
  "‘개츠비’의 이웃이자 ‘데이지’의 사촌으로, 이야기의 시작점이 되는 ‘닉 캐러웨이’ 역에는 마현진과 이기현이 캐스팅됐으며, ‘데이지’의 남편 ‘톰 뷰캐넌’ 역은 이종석이 맡았습니다. 이머시브 공연 에 필요한 유일한 뮤지션 액터, ‘조지 윌슨’ 역은 박성광이 캐스팅됐습니다. 박성광은 뛰어난 악기 연주 실력으로 공연 중 직접 피아노 반주를 하며 현장감을 높일 예정입니다.",
  "이머시브 공연  12월21일부터 2020년 02월 28일까지 그레뱅 뮤지엄에서 공연됩니다.",
  "KBS 2TV 새 예능프로그램 '태백에서 금강까지 - 씨름의 희열’이 11월 30일 첫 방송됩니다. 민족 고유의 스포츠이자 전통문화 ‘씨름’을 향한 관심 또한 높아지고 있습니다. ‘씨름의 희열’ 제작진은 방송에 앞서 시청자를 위해 씨름 상식 및 용어들을 소개했습니다.",
  "● 씨름의 필수 ‘샅바’.",
  "씨름할 때 넓적다리와 허리에 매어 상대편의 손잡이로 쓰는 튼튼한 끈을 뜻합니다. 샅바는 청색과 홍색 2가지 색으로 나뉘며, 대회 대진표에서 이름이 위쪽 또는 왼쪽에 위치할 경우 청샅바를, 아래 쪽 또는 오른쪽에 위치할 경우 홍샅바를 매게 됩니다.",
  "● ‘태백-금강-한라-백두’ 씨름 체급 분류 기준은?.",
  "●‘밭다리부터 들배지기·잡채기까지’ 화려한 기술의 세계.",
  "씨름에는 무려 55가지의 다양한 기술이 존재합니다. 크게 손기술, 다리기술, 허리기술, 종합기술 4가지 카테고리로 나뉘며, 이 중 선수들이 가장 많이 사용하는 핵심 기술 세 가지를 짚어봤습니다.",
  "다리샅바와 허리샅바를 이용하여 상대를 끌어 붙임과 동시에, 왼쪽 발을 상대 오른쪽 발 위치로 옮기면서 오른다리로 상대의 오른쪽 다리를 걸어 넘기는 기술.",
  "샅바를 단단히 잡아 무릎을 굽히고, 무릎과 무릎 사이를 약간 앞뒤로 붙여서 상대를 무릎 위까지 높이 들어 올려 배지기기술로 연결시켜 던지는 기술.",
  "공격자의 몸 중심은 오른쪽 다리에 두고, 상대방의 허리샅바를 공격자의 몸에 가까이 오도록 당겨 상대의 몸을 밀착시킴과 동시에 다리샅바를 잡은 왼손을 밑으로 틀어 꺾어 주면서 허리샅바를 쥔 오른손은 시계 반대 방향으로 틀어 세워 밀어 주고 상체, 즉 가슴과 오른쪽 어깨로 상대를 순식간에 꺾어 좌로 틀어 넘기는 기술.",
  "25일 방송되는 KBS 예능프로그램 ‘개는 훌륭하다’에서는 ‘우리 동네 개 수업’사상 첫 시골 마을에 방문했습니다.",
  "‘개통령’ 강형욱과 ‘개 아범’ 이경규, 그리고 ‘개 초보’ 이유비는 전국 방방곡곡을 누비며 다양한 환경 속에 사는 모든 개를 만나겠다는 포부로 진행되는 ‘우리 동네 개 수업’을 위해 강원도 대표 관광지 강릉을 찾았습니다.",
  "강릉시에 의하면, 강릉시는 강원도 내에서 유기견 입양률이 가장 높은 도시로 2018년~2019년 10월까지 발생한 유기견 중 절반 이상이 새 주인을 찾아갔을 정도라고 합니다.",
  "이토록 따뜻한 도시 강릉에서 만난 첫 번째 강아지는 바로 4차선 도로를 위험천만하게 넘나드는 유기견 ‘땡숙이’. ‘개 훌륭’ 3인방은 땡숙인 물론 도로 교통안전까지 위협하는 환경을 개선하는가 하면, 어느 날 굴러 들어온 땡숙이가 낳은 새끼들의 친부 찾기에 나서며 중성화의 중요성에 대해 배우는 시간을 가질 예정입니다.",
  "이경규와 이유비는 강형욱 훈련사의 지도 아래, ‘견생 초보’ 강아지들의 퍼피 트레이닝에 도전합니다.",
  "‘고기요정’ 돈스파이크가 메뉴개발 도전장을 냅니다.",
  "지난 방송 말미 공개된 예고에서 어깨에 고기 덩이를 맨 뒷모습이 살짝 공개됐을때부터 엄청난 존재감을 과시한 돈스파이크는, 첫등장부터 ‘신상출 시 편스토랑’ 편셰프들을 얼어붙게 만든다고 합니다.",
  "이날 돈스파이크는 자타공인 최고의 고기사랑을 공개합니다. ‘우리 밀’과 고기를 조합한 메뉴 개발을 고민하던 중 신선한 고기를 찾기 위해새벽부터 축산시장에 출몰한 돈스파이크는 한 눈에 소고기 부위를 맞추는가 하면, 신선한 날고기를 망설임 없이 폭풍 흡입합니다.",
  "이어 어떤 고기를 구매할지 결정한 돈스파이크는 손에 들고 있던 의문의 007 가방을 열었습니다. 가방 안에는 전문가용 고기 손질 칼이 정렬해 있었다고 합니다. 직접 잘라서 가져가라는 단골집 사장님의 제안에 돈스파이크는 가방에서 꺼낸 자신의 칼로 커다란 소고기를 뚝딱뚝딱 해체, 손질하며 고기 마스터 면모를 아낌없이 발휘합니다.",
  "뿐만 아니라 이날 돈 스파이크는 자신만의 초특급 고기메뉴 레시피를 대방출합니다. 커다란 소고기 스테이크가 통으로 들어간 통 스테이크 샌드위치, 굴린 만두 스타일의 고기 요리인 슈퍼볼, 버터와 고기를 활용해 만든 세상에서 가장 느끼한 마카롱인 ‘버카롱’까지. 돈스파이크의 고기메뉴들을 보며, 기존 ‘신상출 시 편스토랑’ 편셰프들은 한 마음 한 뜻으로 돈스파이크 견제에 나섰다고 합니다.",
  "7년만에 다시 내한하는 뮤지컬  월드투어 서울 공연이 12월 03일, 2차 티켓을 오픈합니다. 첫 티켓 오픈 직후 주요 좌석 대부분이 매진되며 이 다시 한 번 치열한 예매 전쟁을 예고하고 있습니다. 서울 2차 티켓은 2020년 04월 01일부터 19일 공연분량입니다.",
  "브로드웨이 30주년의 해에 발표되어 2019년2월부터 마닐라를 시작으로 공연되고 있는  월드투어가 도시마다 새로운 흥행 기록을 쏟아내고 있습니다. 중동 최초의  공연이자 쿠알라룸푸르, 텔 아비브, 두바이, 부산 초연 도시 4개가 포함된 역대 최대규모로 전 세계적으로 유령 열풍을 이어나가고 있습니다. 최근 공연된 텔 아비브에서는 개막 전 3만 7천여 장의 티켓이 판매되면서 변함없는 명작의 위엄을 보이고 있습니다.",
  "한국은 부산, 서울, 대구 최초로 3개 도시가 성사되어 2019년연말부터 2020년까지 이어지며 세계적인 ‘유령’ 열풍을 이어 갑니다.",
  "이번 월드투어는 '역대 최연소 유령'이자 거장 앤드루 로이드 웨버의 작품에서 6편의 주역을 꿰찬 조나단 록스머스가 유령 역을 맡아 웨버의 섬세한 작품 세계와 아름다운 음악을 완벽하게 구현해 냅니다. 에 이어  크리스틴을 맡아 웨버의 뮤즈로 떠오른 클레어 라이언이 2012년 25주년 기념 내한 공연에 이어 다시 한 번 크리스틴으로 돌아옵니다. 라울 역에는 브로드웨이에서 다양한 캐릭터를 소화하며 넓은 연기 스펙트럼을 자랑하는 맷 레이시가 맡습니다.",
  "한국에서는 두바이 공연을 마치고 12월 13일 부산 드림씨어 터를 시작으로 2020년 03월 14일 서울 블루스퀘어 인터파크홀, 7월 대구 계명아트센터에서 개막합니다.",
  "1999년 으로 뮤지컬 무대에 처음 선 이후 다채로운 작품에서 관객들을 만나 온 송용진 배우가 2019년 12월 01일, 뮤지컬 데뷔 20주년을 기념해 단독 콘서트를 개최합니다.",
  "지난 20년 간 쉼없는 무대 활동을 펼쳐 온 송용진 배우는   등 캐스트의 흡입력으로 무대를 이끌어 가는 2인극공연부터      등 소재와 장르의 제약 없이 개성 강한 캐릭터에 끝없이 도전하며 20여편이 넘는 작품에 참여해왔습니다.",
  "다양한 작품의 배역을 깊은 캐릭터 해석과 송용진만의 무대 매너로 소화해내며 대체 불가능한 한국 뮤지컬계 대표 배우로 자리매김한 그는 뮤지컬 배우 뿐만이 아닌 인디밴드 활동, 영화의 대본, 감독을 맡아 단편 영화를 연출, 제작하기도 했으며 최근 유튜버로도 채널을 운영하며 바쁜 나날을 보내고 있는, 그야말로 다재다능한 만능 엔터테이너입니다.",
  "12월 01일 홍대 롤링홀에서 개최되는 는 20년 활동을 압축한 완결판 무대입니다. 20년 간의 무대 인생을 되짚으며 직접 콘서트의 구성과 대본을 맡아 뮤지컬 배우 활동을 하며 선보였던 뮤지컬 넘버들, 무대 위에서 있었던 예기치 못한 사건들을 모놀로그 형식으로 풀어낼 예정입니다. 특히 자신의 유튜브 채널을 통해 관객들이 신청한 음악들도 선보이며 뮤지컬에 함께했던 유리아, 이충주 배우도 게스트로 참여해 무대를 꾸밀 예정입니다.",
  "영화 은 남과 북 모두를 집어삼킬 초유의 재난인 백두산의 마지막 폭발을 막아야 하는 사람들의 이야기를 그린 영화다. 이병헌의 역할이 주목됩니다.",
  "베이징 주재 북한 서기관으로 위장 활동을 하다 남측의 이중 첩자임이 발각돼 수감되어 있던 중 ‘조인창’이 이끄는 비밀 작전에 합류하게 된 ‘리 준평’으로 분한 이병헌은 진짜 목적은 숨긴 채 은밀하게 움직이는 인물을 폭넓은 연기력으로 완성해 극의 몰입도를 끌어올릴 것입니다.",
  "이병헌은 에서 숙련된 엘리트 요원 ‘리 준평’ 역을 위해 북한사투리부터 중국어, 러시아어 등 다양한 언어 연기를 완벽하게 소화했습니다. 특히 이병헌은 촬영 전 외국어 대사의 녹음본을 반복해 들으며 대사를 미리 숙지한 것은 물론, 촬영 현장에서도 북한 사투리 선생님과 끊임없는 연습을 이어가 자연스러운 대사를 구현해 영화의 리얼리티를 더합니다.",
  "태극장사에 도전하는 ‘씨름의 희열’ 참가 선수들의 특별한 프로필 사진이 공개됐습니다.",
  "KBS 2TV 새 예능프로그램 '태백에서 금강까지 - 씨름의 희열’ 측은 25일 KBS 한국방송 공식 SNS 계정을 통해 태백, 금강급 참가 선수 16인의 한복 프로필 이미지를 공개했습니다.",
  "앞서 공개한 경기복 프로필 사진을 통해 탄탄한 근육질 몸매, 탄성을 유발하는 압도적인 피지컬로 화제를 모았던 선수들은 이번엔 장사를 상징하는 한복을 입고 카메라 앞에 섰습니다.",
  "공개된 이미지 속 선수들은 화보 모델 못지않은 자연스런 표정과 건장한 한복핏으로 보는 이들의 시선을 사로잡았습니다. 특히풍채에서부터 자연스럽게 느껴지는 독보적 카리스마에 은은한 미소가 어우러져 한층 더 부드러운 느낌을 선사하고 있습니다. 동시에 누구에게도 지지 않겠다는 단호한 결의도 엿보입니다.",
  "‘씨름의 희열’은 국내 최정상 씨름 선수들이 모여, 경량급 기술 씨름의 최강자를 가리는 ‘태극장사 씨름대회’를 개최, 1인자를 가리기까지의 과정을 담아내는 스포츠 리얼리티 예능입니다. 참가자는 대한 씨름협회의 랭킹 시스템을 기반으로 선발됐으며, 태백급과 금강급 상위 랭커인 최정예 선수 16명이 출격해 치열한 한 판 승부를 펼칩니다.",
  "첫 주말을 넘기며 단숨에 400만 관객을 훌쩍 뛰어넘은 디즈니 애니메이션 의 제작진이 한국을 찾아 ‘아렌델 왕국’의 비밀을 털어놓았습니다.",
  "아렌델 왕국의 옛 비밀을 풀고, 자매의 새로운 운명을 찾기 위해 모험을 떠나는 은 지난 21일 개봉되어 주말까지 443만 관객을 돌파하며 ‘디즈니 파워’, ‘엘사 신드롬’을 다시 한 번 보여주었습니다.",
  "한국을 처음 방문한 크리스 벅 감독은 '’올라프’ 하우스도 가고, 스님과 함께 다도체험도 하고, 맛있는 갈비도 먹었습니다. 많은 활동을 해서 즐거웠다'라고 소감을 전했습니다. 제니퍼 리 감독도 '한국에 처음 방문해 비원에 갔는데 마법의 숲에 간 기분이었다'고 특별한 소감을 밝혔습니다.",
  "전편 이후 5년 만에 를 선보인 크리스 벅 감독은 '이 개봉하고 나서 1년 후에  작업을 시작했고 이 프로젝트에 열정이 넘쳤습니다. 특히, 의 캐릭터들이 어떤 사람이 되어가고 있을지, 세상에서 어떤 자리를 차지하고 있을지  캐릭터의 성장담에 관한 상상력에서 시작해 굉장히 즐겁게 작업했다'고 밝혔습니다.",
  "제니퍼 리 감독 또한 '‘엘사’와 ‘안나’, ‘크리스토프’, ‘올라프’, ‘스벤’ 캐릭터들을 큰 스크린으로 다시 볼 수 있어 행복했습니다. 팬들이 ‘엘사’와 ‘안나’의 모험에 많이 공감할 수 있었고 둘의 관계와 성장이 모두에게 메시지를 준다 말해줘서 감사했다'고 덧붙였습니다.",
  "피터 델 베코 프로듀서 역시 OST 작업 과정에 관한 물음에 '크리스틴 앤더슨 로페즈와 로버트 로페즈와 매일 얘기를 나눴고, 캐릭터들의 상황에 따라 스토리가 전개되고 진화되게끔 캐릭터 관점의 스토리를 만들었습니다. 노래는 시나리오에 영향을 받고 음악은 다시 스토리에 영향을 주는, 음악과 스토리 간에 상호작용이 이뤄졌다'고 말헀다.",
  "기자간담회 마지막 순서로 크리스 벅, 제니퍼 리 감독, 피터 델 베코 프로듀서, 이현민 애니메이션 슈퍼바이저에게는 캐릭터가 그려진 수묵화가 그려진 한지등을 선물하는 행사가 열렸습니다.",
  "동백꽃 필 무렵'의 필구 김강훈이 '해피투게더 4'에서 드라마 뒷이야기를 펼칩니다.",
  "28일 방송되는 KBS 2TV '해피투게더 4'는 '흔들리는 꽃들 속에서 네 연기력이 느껴진 거야' 특집으로 시청자를 찾아옵니다. 이날 방송에는 스페셜 MC로 강다니엘이 함께하는 가운데 김영옥, 성병숙, 박준규, 박호산, 김성철, 김강훈이 출연해 대한민국을 울리고 웃긴 명품 연기 비하인드스토리를 들려줄 예정입니다.",
  "그중에서도 최근 종영한 KBS 2TV 수목드라마 '동백꽃 필 무렵'에서 동백의 아들 필구로 출연한 아역배우 김강훈의 출연이 눈길을 끕니다. 올해로 데뷔 7년 차인 김강훈의 심금을 울리는 연기는 매주 수, 목요일 시청자의 눈물샘을 자극하며 전국에 '필구맘'을 대거 양성했습니다.",
  "이처럼 보는 이들을 몰입하게 만드는 김강훈의 연기력은 '동백꽃' 작가까지 울게 만들었다고 합니다. 최근 진행된 녹화에서 김강훈은 시청자는 물론 대본을 쓴 작가까지 울게 만든 눈물 연기의 비결을 소개해 모두의 귀를 쫑긋 세우게 했습니다. 이와 함께 김강훈만의 대본 외우는 비법이 스튜디오를 웃음바다로 만들었다고 해 호기심을 자극합니다.",
  "또한 김강훈은 공효진과의 연기 호흡도 언급했습니다. 실제 촬영 현장에서 공효진은 김강훈을 진짜 아들처럼 아끼고, 따뜻하게 대해줬다고 합니다. 이에 공효진과 연락처까지 주고받았다는 김강훈이 들려주는 카메라 밖 모자의 뒷이야기가 어떨지 기대를 높입니다.",
  "KBS는 매주 금요일 밤 ‘한국영화 100년 더 클래식’ 연작물을 방송 중입니다. 1919년, 서울 단성사에서 선보인 우리영화 ‘의리적 구투’의 개봉 100년에 맞춰 KBS와 한국영상자료원이 함께 기획한 ‘100년의 한국영화 걸작 12편’입니다. 지난주에는 일곱 번째 시간으로 장선우 감독의 이 시청자를 찾았습니다.",
  "실업자로 놀고 지내던 배일도는 치마공장에 취직되어 처와 어린 자식을 이끌고 서울을 떠나 경기도 외곽의 한적한 시골마을 우묵배미로 오게 됩니다. 공장에서 함께 일하는 민공례에게 끌리게 됩니다. 평소 남편의 폭력에 시달렸던 공례는 능청스럽기까지 한 일도의 저돌적인 접근에 조금씩 마음의 문을 열게 되더니, 끝내 둘은 밤기차로 ‘외도’에 나섭니다. 1970년대 산업화와 1980년 도시화의 과정이 고스란히 느껴지는 풍경들이 펼쳐지는 가운데 도시외곽 가내수공업 현장에서 펼쳐지는 서민들의 애환과 사랑이 애틋하게, 칙칙하게, 우울하게 펼쳐집니다.",
  "욕망에 불타오르는 일도와, 조심스레 현실을 벗어나고픈 공례가 마지막 기차에서 나누는 대사는 깊은 울림을 줍니다. '모든 인생의 샛길은 그 시작이 중요하더라고요. 행복했던 기억이 별로 없어요. 하지만 야간열차를 탄 것이 멋진 인생이라 생각되지 않아요?'라고 합니다.",
  "소설과 영화에 등장하는 ‘낭곡’은 그 옛날의 ‘난곡’은 아닙니다. 작가가 청년기시절 떠돌아다녔던 세상의 압축판입니다. 원작소설 후기에 따르면 ‘남양주군 덕소, 고양군 능곡, 김포, 안산시 일대와 부산의 최변두리’랍니다. 도시 외곽지역의 징후를 생생하게 묘사할 수 있는 가상무대인 셈. 영화를 보면서, ‘1990년의 그 곳’은 지금 어떻게 변했을까 궁금해집니다. 영화 끝에 촬영장소가 ‘신장1리 더우개 마을’이라고 나옵니다. 지금 그곳은 아파트가 들어선 하남의 한 곳입니다.",
  "박영한 작가의 마지막 말이 영화의 깊이를 더합니다. '이데올로기는 변수이나 인간은 영원한 상삭입니다.'.",
  "이엘-이설이 온 몸으로 즐기는 포르투갈 여행에 나섭니다.",
  "이 가운데 이엘-이설이 포르투갈의 본격 정복 여행을 예고해 기대감이 치솟습니다. 포르투갈의 수도 리스본에서 시작한 두 사람은 근교에 있는 도시 오비두스-나자레까지 넘어가는 알찬 여행 코스를 설계해 관심을 높였습니다. 특히 ‘나자레’는 높은 파도로 유명한 서핑 성지. 이에 서핑 체험에 나선 이엘-이설은 파도에 부딪혀 수직 점프를 하는 등 나자레의 물맛을 제대로 느끼는 모습으로 짜릿함을 선사할 예정입니다.",
  "이와 함께 이엘-이설은 맛있는 음식을 먹으며 즐길 수 있는 포르투갈 대중가요 파두공연부터 탁 트인 강가를 바라보며 듣는 버스킹까지 오감을 동시에 충족하는 코스를 소개한다고 해 기대감이 치솟습니다. 무엇보다 파두 레스토랑을 찾은 두 사람은 마이크도 없이 오로지 성량만으로 레스토랑을 울리는 가수들의 노랫소리에 '소름 돋는다'며 감탄을 금치 못했다는 후문이어서 관심이 높아집니다.",
  "배우 이미도가 '슈퍼맨이 돌아왔다' 내레이션으로 참여합니다.",
  "8일 방송되는 KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'에는 이미도가 내레이션으로 함께합니다. 배우로서 엄마로서 종횡무진 활약 중인 이미도의 합류에 관심이 집중됩니다.",
  "육아 예능 '슈돌'에는 출연하는 아이들과 아빠 외에 또 하나의 주역이 있습니다. 바로 TV를 보는 시청자들의 마음에 공감하고, 때로는 육아 관련 꿀팁들도 전수해주는 내레이션이 그 주인공입니다. 내레이터들의 생생한 리액션과 설명들은 '슈돌'의 몰입도를 높입니다.",
  "새 내레이션으로 합류하는 이미도는 지난 2016년 결혼, 지난해 8월 득남했습니다. 최근에는 개인 SNS를 통해 '엄마의 개인생활' 시리즈를 공개하며 화제를 모으고 있습니다. 이는 아들 뒤에서 코믹한 분장이나 흥이 넘치는 엄마 이미도의 모습을 촬영한 시리즈다.",
  "현재 12탄까지 나온 이 시리즈는 아들 도형 군의 태연한 표정과 대비되는 이미도의 역동적인 모습으로 코믹함을 자아냅니다. 이처럼 육아의 애환을 유쾌한 모습으로 풀어내며 많은 엄마들의 워너비가 된 이미도의 생생한 육아 이야기가 어떤 재미를 선사할지 궁금합니다.",
  "한편 8일방송부터 내레이터이자 출연자로 합류하는 도경완에도 이목이 쏠립니다. 평소 아이들을 향한 사랑스러운 주책으로 '도책바가지'라 불리던 도경완이 실제 자신의 아이들을 향한 행복한 주책을 보여줄 전망인 것.",
  "2014년 '슈돌'을 통해 공개된 첫째 아들 꼼꼼이와 방송을 통해 최초로 공개하는 둘째 딸 또꼼이와 함께하는 아빠 도경완과 이 모습을 유쾌한 입담으로 풀어낼 내레이터 도경완의 멀티 활약에 기대가 더해집니다.",
  "‘1박 2일 시즌4’의 연출을 맡은 방글이 PD가 첫 방송을 앞두고 소감과 프로그램 연출 각오를 밝혔습니다.",
  "8일 저녁 06시30분에 방송되는 KBS 2TV ‘1박 2일 시즌4’는 ‘국민 예능’으로 불릴 만큼 시청자들의 사랑을 받아온 ‘1박 2일’이 새로 선보이는 시즌으로 방송전부터 큰 주목을 받고 있습니다.",
  "방글이 PD는 '출연진이 대거 교체된 만큼 포맷에 급격한 변화를 주지 않아도 충분히 새로운 느낌이 들 것이라 생각했다'며 기본 구성을 강화한 연출의 방향성을 제시했습니다. 이어 '그럼에도 시즌4만의 특장점이라고 한다면 ‘여행’과 ‘사람’이라고 생각합니다. 오늘의 대한민국 구석구석을 정성스레 잘 담아내 시청자들이 함께 여행하는 것 같은 대리만족을 선사하고 싶다'고 각오를 다졌습니다.",
  "이어 새로운 출연진을 구성하게 된 이유도 공개했습니다. 방글이 PD는 '신선한 조합이면 좋겠다는 생각이 제일 컸다. 차별화를 위해 기존 예능에서 보지 못한 새로운 인물들이 필요하다고 느꼈다'고 설명했습니다. 여기에 '다수의 멤버들이 예능에 ‘왕초보들’이라 만들어낼 수 있는 재미 포인트가 다양하게 있을 것이라고 기대한다'며 뉴 페이스들에 대한 기대감을 내비쳤습니다.",
  "또 첫 촬영을 마친 소감도 잊지 않았습니다. '첫 촬영이기에 저도 긴장했고, 멤버들도 긴장해 다들 잠을 설치고 왔더라'며 기억을 떠올린 방글이 PD는 '모두의 긴장감과 부담감이 오히려 열정으로 치환돼 하루 종일 파이팅이 넘치는 촬영을 할 수 있었습니다. 10년 넘게 ‘1박 2일’을 해온 김종민을 당황시키는 열정 포인트가 가득했다'고 덧붙였습니다.",
  "방글이 PD는 돌아온 ‘1박 2일’에 대해 특히 시청자들의 많은 관심을 당부했습니다. '오랜 시간 사랑받아온 ‘1박 2일’의 복잡하지 않고 정겨운 웃음 그대로를 안방극장에 드리고 싶습니다. 물론 새로운 출연자들과 새로운 구성들로 새로운 웃음을 만들어내겠지만, 전혀 다른 프로그램이 아니라 꾸준히 사랑받던 그 프로그램이라는 것을 알리고 싶습니다. 반가운 웃음과 즐거움이 가득할 ‘1박 2일’에 많은 관심과 기대를 바란다'고 말했습니다.",
  "라비의 종잡을 수 없는 예능감이 웃음을 몰고 옵니다.",
  "8일 저녁 06시30분에 방송되는 KBS 2TV '1박 2일 시즌4'에서는 벌칙을 피하기 위한 멤버들의 치열한 눈치 싸움으로 보는 이들의 폭소를 이끌어낼 예정입니다.",
  "첫 여행지인 단양에 도착한 멤버들은 닥쳐올 운명을 예상하지 못한 채 '이런 게 힐링이지'라고 감탄하며 경치를 즐긴다. 평온함도 잠시 ‘1박 2일’의 조건을 가늠하기 위한 게임이 멤버들 앞에 등장하면서 대환장 케미의 서막을 알립니다.",
  "게임의 정체는 머리 위에 컵을 올려놓고 물을 채우는 ‘매 화분에 물 부기’ 게임. 쌀쌀한 날씨와 물 주전자의 조합은 게임이 시작되기전부터 웃음을 기대하게 만듭니다. 여기에 최종 벌칙을 피하기 위한 살 떨리는 눈치 싸움이 더해지며 흥미진진함을 더할 예정입니다.",
  "본격적으로 게임에 돌입하자 막내 라비는 누구도 예상 못했던 과감한 행동으로 주변의 이목을 집중시킵니다. 특히 무수한 게임 경험을 가진 김종민마저 '얘 왜 이래!'라고 당황할 만큼 브레이크 없는 질주를 선보이며 첫방송부터 레전드 장면을 만들어 낸다고 합니다.",
  "또한 라비는 촬영 내내 아이돌 출신에 힙합 레이블까지 이끄는 평소 모습과 다른 ‘돌+I’ 기질을 유감 없이 드러냈다고 해 그가 보여줄 종횡무진 활약에 시청자들의 궁금증이 모아집니다.",
  "박호산이 멘사 시험을 볼 뻔한 일화를 공개했습니다.",
  "박호산은 인기 드라마 에서 ‘문래동 카이스트’ 역으로 개성 있는 연기를 펼치며 인기를 끌기 시작, 드라마와 연극 등 다양한 분야에서 명품배우로 활약 중입니다.",
  "옥탑방을 찾은 박호산은 '학창 시절 아이큐로 전교 2등을 한 적이 있다, 선생님이 멘사 시험을 보러 가라고 권유했다'며 의외의 뇌섹미를 드러내 모두를 놀라게 했습니다. 이에 멤버들은 '아이큐가 140 이상이어야 멘사 시험을 볼 수 있는 거 아니냐'며 그의 깜짝 이력에 흥분을 감추지 못했습니다. 이어 박호산은 멘사 시험을 포기했던 일화를 밝혔는데, '전형료가 2만 5천 원이더라', '멘사 시험을 보려면 용산까지 가야했다'며 예상치도 못한 이유를 공개해 멤버들을 당황시켰습니다. 그러면서 박호산은 '그 이후로 맨살로 다닌다'고 농익은 아재개그를 던져 옥탑방을 초토화 시켰습니다.",
  "한편, 최근 들어 오랜 무명생활을 청산한 박호산은 집안에서 달라진 대우에 대해 '옛날에는 햄만 먹는다고 아내가 타박을 줬는데 요즘에는 ‘더 줄까?’라고 먼저 물어 본다'라며 마음껏 반찬투정을 할 수 있는 것에 기쁨을 표해 웃음을 자아냈습니다.",
  "‘씨름의 희열’이 매 경기 박진감 넘치는 명승부를 탄생시키며 시청자들을 사로잡았습니다.",
  "지난 7일 방송된 KBS 2TV 새 예능프로그램 ‘태백에서 금강까지 - 씨름의 희열’ 2회에서는 ‘태극장사 씨름대회’ 예선 1라운드 체급별 라이벌전 두 번째 이야기가 그려졌습니다.",
  "가장 먼저 태백급 라이벌전 마지막 경기 박정우와 윤필재의 승부가 공개됐습니다. 의성군청 씨름단에서 한솥밥을 먹고 있는 두 사람은 서로에 대해 너무나도 잘 알고 있는 만큼, 각자의 주특기를 역이용한 치열한 수 싸움을 펼쳤고, 박정우의 들배지기 공격에 빗장걸이로 응수한 윤필재가 2:1 스코어로 최종 승리를 따냈습니다.",
  "태백급 선수들의 경기가 모두 끝난 후 금강급 선수들의 경기가 드디어 베일을 벗었습니다. 이만기 해설위원은 '태백급 경기가 다이내믹한 스피드와 다양한 기술들이 돋보였다면, 금강급 경기는 다이내믹을 넘어 웅장함도 함게 느낄 수 있을 것'이라고 코멘트하며 단 한순간도 눈을 뗄 수 없는 명승부가 금강급 라이벌전에서 펼쳐질 것임을 예측했습니다.",
  "금강급 첫 번째 경기는 속전속결 ‘10초 승부사’ 이승호와 철벽 수비를 자랑하는 ‘모래판의 터미네이터’ 황재원의 맞대결이었습니다. 완전히 상반된 스타일의 씨름을 구사하는 만큼, ‘창과 방패’ 맞대결이 예상됐지만 두 선수는 불을 뿜는 공방전을 펼쳤고, 결국 이승호가 2:1로 승리했습니다.",
  "두 번째 경기는 명실상부 금강급 최강자 임태혁과 금강급 트로이카의 막내 최정만이 맞붙은 ‘미리 보는 결승전’이었습니다. 올해 열린 맞대결에서 단 한 번도 웃지 못했던 최정만은 임태혁의 주공격을 무력화시킨 끝에 2:0 완승을 거두는 이변을 일으켰고, ‘태극장사 씨름대회’에는 절대 강자도 약자도 없음을 입증했습니다.",
  "세 번째 맞대결에서는 무서운 상승세를 보이고 있는 금강급 신흥 강자 김기수와 전도언이 격돌했습니다. 올해 상대전적에서 김기수에 모두 패했던 전도언은 모두를 놀라게 하는 고난도 기술을 앞세워 2:1 승리로 설욕에 성공했습니다. 특히 최종 승패가 가려진 세 번째 판에서는 비디오 판독 끝에 승부가 결정됐을 만큼, 두 선수는 짜릿한 명승부를 연출해냈습니다.",
  "금강급 마지막 경기는 대학부 최강 자리를 양분하고 있는 김태하와 강성인의 대결이었습니다. 각각 들씨름과 밑씨름에 강점을 지닌 두 선수는 치열한 접전을 펼쳤지만 수 싸움에서 이긴 김태하의 승리로 끝났습니다. 전국체전 결승전 패배의 복수를 노렸던 강성인은 설욕을 다음 기회로 미루게 됐습니다.",
  "배우 연정훈이 KBS2 ‘1박2일 시즌 4’ 를 통해 그동안 숨겨 두었던 예능감을 백분 발휘했습니다.",
  "1박 2일 첫 출근길, 연정훈은 편안한 슬리퍼 차림으로 출근을 하던 중, 1박 2일 멤버들의 자립심을 테스트하는 첫 미션으로 매니저에게 출근길 낙오를 당했습니다. 연정훈은 황당해 하며 슬리퍼 차림으로 터덜터덜 KBS로 향하기 시작했고, 평소와 다른 허당미 넘치는 모습으로 웃음을 안겼습니다.",
  "멤버들이 함께 모여 이동수단을 결정하기 위한 아메리카노와 까나리카노를 골라 마시는 미션에선 아메리카노를 3회 연속 정확히 고르며 금손 ‘빛정훈’의 모습을 선보이기도 했습니다. 하지만 4번째 도전에서 까나리카노를 골라 도전에 실패하는가 했지만, 이내 마음을 먹고 까나리카노 원샷. 맏형으로써의 위엄을 선보였습니다.",
  "이후에도 연정훈은 의외의 허당미를 마음껏 선보였습니다. 까나리카노를 먹은 멤버들이 배가 아파 잠시 휴게소에 들려 화장실에 가서는 제일 마지막, 환한 미소와 함께 등장해 시청자들의 웃음을 자아냈습니다.",
  "정해인이 농구의 본고장에서 체대오빠의 매력을 폭발시킵니다.",
  "정해인은 임현수-은종건과 함께 뉴욕의 대학교 강당에서 농구를 즐기는 모습. 정해인은 캡 모자를 야무지게 뒤집어쓰고 소매까지 걷어붙인 채 선수급 자세로 슈팅을 하고 있습니다. 코트를 환하게 밝히는 정해인의 비주얼과 존재감이벌써부터 ‘나이스플레이’를 외치게 만듭니다.",
  "이날 정해인과 은종건-임현수는 완전체를 이룬 기념으로 ‘뉴욕형’ 은종건이 연기 공부를 했던 ‘뉴욕 페이스 대학교’에 방문했습니다. 연예계의 농구마니아로 정평이 난 정해인은 현지 학생들이 농구를 즐기고 있는 강당을 보자마자 끓어오르는 플레이 욕구를 감추지 못했다는 후문.",
  "이에 ‘뉴욕 브라더스’ 정해인-은종건-임현수는 즉석에서 저녁 밥값을 걸고 내기 게임을 펼쳤다고 합니다. 특히 드라마 ‘봄밤’에서 농구 대결을 펼쳤던 정해인과 임현수가 리바이벌 매치를 벌이자, 현지 학생들이 구름처럼 몰려와 응원전까지 펼쳤다는 전언입니다.",
  "GOT7, ITZY, MONSTA X, TWICE, 뉴이스트, 레드벨벳, 방탄소년단, 세븐틴 등 총 8팀의 1차 라인업을 공개하며 팬들의 기대감을 높인 가 드디어 추가 라인업을 공개하며 베일을 벗었습니다.",
  "오늘 추가로 공개된 라인업에는 글로벌 한 활약을 펼치고 있는 NCT 127, NCT DREAM, Stray Kids, THE BOYZ, TOMORROW X TOGETHER, 골든차일드, 마마무, 송가인, 아스트로, 에버글로우, 에이핑크, 엔플라잉, 여자친구, 오마이걸, 우주소녀, 청하 등 총 16팀이 이름을 올렸습니다.",
  "월드 스타방탄소년단부터 2019년 대세 아이콘으로 떠오른 송가인까지 총 24팀의 출연을 예고한 는 세대를 넘어선 초호화 라인업으로 시선을 모았으며, 온 가족이 함께할 수 있는 감동적인무대부터 가요대축제만을 위한 K-POP 스타들의 화려한 퍼포먼스로 안방극장을 들썩이게 할 예정입니다.",
  "이번 는 일산 킨텍스에서 개최되며 티켓 신청은 12월17일부터 12월 20일까지  홈페이지를 통해 신청할 수 있습니다.",
  "영화 의 언론시사회가 10일 오후, 롯데시네마 건대입구에서 성황리에 개최되었습니다.",
  "영화 은 정체불명 단발머리 주방장 ‘거석이형’를 만난 어설픈 반항아 ‘택일’과 무작정 사회로 뛰어든 의욕충만 반항아 ‘상필’이 진짜 세상를 맛보는 유쾌한 이야기를 그린 작품입니다. 영화 상영에 이어 주연배우 박정민, 정해인, 염정아, 최성은, 윤경호와 최정열 감독이 참석한 가운데 간담회가 열렸습니다. 탁월한 손맛으로 장풍반점를 책임지고 있는 정체불명의 주방장 거석이형를 연기한 마동석은 이날 참석하지 못했습니다.",
  "최정열 감독은 '무엇이든 괜찮다, 다시 돌아가서 시동를 걸 수 있다는 이야기를 하고 싶었다'고 밝혔습니다.",
  "매를 버는 반항아 택일를 연기한 박정민은 '평소에 느끼고 있던 것들이 시나리오에 담겨서 마음이 많이 움직였습니다. 사랑스러운 모습를 보여주려 노력하며 연기했다'고 말했고, 의욕충만 반항아 상필 역의 정해인은 '사람 사는 냄새가 물씬 나는 작품이었습니다. 따뜻한 에너지를 주는 작품이 하고 싶었다'고 밝혔습니다.",
  "염정아는 불 같은 손맛으로 아들를 키워온 택일 엄마 정혜를, 최성은은 야무진 다크포스 경주를 연기합니다.",
  "제19회 디렉터스컷 어워즈가 지난 주 현대카드 언더스테이지에서 봉만대·장항준 감독의 사회로 성황리에 개최되었습니다.",
  "올해로 19회를 맞이한 디렉터스컷 어워즈는 한국영화감독조합의 감독들이 직접 투표를 통해 올해의 감독과 배우를 선정하는 시상식으로 아주 특별한 영화인들의 축제이자 후보와 수상자들에게 남다른 의미를 가진 영화제로 기획되었습니다.",
  "2018년 10월 01일부터 2019년 09월 30일까지 개봉한 한국 장편 영화를 대상으로 한국영화감독조합 소속 감독들이 직접 투표하여 선정되는 올해 디렉터스컷 어워즈는 감독상 4개 부문과 배우상 4개 부문의 총 8개 부문 시상으로 진행되었습니다.",
  "전 세계적으로 뜨거운 호평을 이끌어내고 있는 의 봉준호, 한진원 작가가 ‘올해의 각본상’을 통해 이번 시상식의 첫 수상자로 선정되었습니다. 한진원 작가는 '봉준호 감독님 이런 기회를 주셔서 감사합니다'라며 '앞으로 우리 말을 더 잘 활용하는 좋은 작가가 되겠습니다'라는 수상소감을 전했습니다.",
  "‘올해의 비전상’은 의 김보라 감독에게 돌아갔습니다. 김보라 감독은 '한국에서 열리는 시상식에서 꼭 상을 받고 싶었습니다. 여자 감독이 상을 받는 모습이 많은 분들에게 영감이 될 것이라 생각하고 를 보면서 굉장히 감사함을 느꼈던 기억이 났습니다'라는 수상소감을 전했습니다.",
  "‘올해의 감독상’은 의 봉준호 감독에게 돌아갔습니다. 봉준호 감독은 '디렉터스컷 초창기에 로 신인 감독상을 받았는데 20년 가까이 지나고 감독상을 받게 되어 기쁘고 그 자리에 많은 신인감독님들이 계시는데 그들의 미래를 기대하고 축복하는 자리가 되었으면 좋겠습니다'라는 수상소감을 런던 현지 연결을 통해 전했습니다. 봉준호 감독의 후배 감독들에 대한 애정 어린 소감으로 제19회 디렉터스컷 어워즈는 성황리에 마무리되었습니다.",
  "제19회 디렉터스컷 어워즈 수상자.",
  "이와이 슌지 감독 작품 가 국내 공개 20주년에 맞춰 다시 한 번 극장에서 영화팬을 찾습니다.",
  "이와이 슌지 감독이 전하는 가장 순수한 첫사랑의 추억이 담긴 가 오는 12월 26일 국내 공개 20주년 개봉을 앞두고 아련한 감성의 그림 포스터 2종을 전격 공개했습니다.",
  "이번에 공개된 그리움 포스터 2종 중 첫 번째 포스터는 하얀 설원 속 하늘을 향해 시선을 둔 주인공 ‘히로코’의 모습이 담겨있습니다. 이 모습은 우리 가슴 속에 깊이 새겨진 명장면으로 마치 영화 속 대사인 '오겡끼데스까?'가 저절로 들리는 듯한 아련함을 선사합니다.",
  "여기에 또 한 번의 겨울, 당신은 잘 지내고 있나요라는 카피가 분위기를 더하며 겨울이 오면 늘 생각나는  속 애틋한 사랑을 상기시킵니다. 또한 두 번째 포스터는 자전거를 타며 뒤를 돌아보는 ‘히로코’의 모습을 통해 영화 속 첫사랑을 향한 가슴 뭉클한 그리움을 불러일으킵니다.",
  "클래식 멜로답게 필름 카메라로 찍은 듯한 아날로그적인 감성이 더해지면서 이전에 선보였던 메인 포스터와는 또 다른 매력으로 다가와 관객들의 취향을 저격하며 작품에 대한 기대감을 더욱 고조시기에 충분합니다.",
  "김준수, 전동석, 조정은, 임혜영, 린지 등 초호화 라인업으로 2020년 최고의 기대작으로 주목받는 뮤지컬 의 캐릭터 컷이 공개됐습니다.",
  "이번에 공개된 캐릭터 컷은 본 공연의 무대를 그대로 재현해 떼어 듯 19세기 유럽 고딕풍의 가구와 소품, 몽환적인 분위기를 자아내는 숲을 구현해 작품 속 캐릭터의 신비스러운 모습을 담았습니다.",
  "김준수와 전동석은 서로 상반되는 ‘드라큘라’의 모습을 표현해 눈길을 끌었습니다. 김준수는 붉은색 머리와 와인 잔을 소품으로 사용하여 치명적이고 강렬한 매력으로 더욱 신비스러운 캐릭터를 만들어냈고, 전동석은 차분한 표정과 우수에 찬 눈빛으로 사랑의 상처와 슬픔을 간직한 다크한 ‘드라큘라’의 매력을 보여줬습니다.",
  "고혹적인 모습의 조정은, 사랑스러운 모습의 임혜영, 애틋한 모습의 린지는 ‘드라큘라’와 거부할 수 없는 운명적 사랑에 빠지는 ‘미나’의 아름다운 모습을 각기 다른 매력으로 선보였습니다.",
  "강태을과 손준호는 성경책을 쥐고 강인하고 결연한 의지를 다지는 표정으로 ‘드라큘라'에게 복수하기 위해 모든 것을 바치는 ‘반헬싱'을 표현했습니다. 음산하고 스산한 숲을 재현한 세트 속에서 완벽하게 ‘반헬싱'으로 분한 두 사람은 공연에 대한 기대감을 높입니다.",
  "뮤지컬 는 아일랜드 소설가 브램 스토커의 동명소설을 각색한 작품으로 천 년의 세월 동안 한 여인 만을 사랑한 드라큘라 백작의 이야기를 다룬 작품입니다. 작곡가 프랭크 와일드혼의 서정적이고 드라마틱한 음악이 어우러져 깊은 인상을 남긴 는 2004년 브로드웨이에서 초연되었고, 2014년 한국에서 첫 선을 보인 후 매 시즌 뜨거운 관심과 주목을 받고 있습니다.",
  "초연 10주년 기념, 여섯 번째 시즌 공연으로 내년 2월 개막하는 뮤지컬 가 캐스팅을 공개했습니다.",
  "뮤지컬 는 사랑을 얻고 싶은 프로페서V와 죽음을 갈망하는 드라큘라 백작의 치밀한 감정 묘사가 돋보이는 2인극입니다. 자신의 욕망을 실현하기 위해 서로를 필요로 하는 두 사람의 긴장감 넘치는 스토리는 중독성 강한 록 비트의 넘버와 어우러져 작품 특유의 분위기를 조성하며 2010년 초연 이후 탄탄한 고정 관객층을 구축해 매 시즌 흥행을 이어갔습니다.",
  "초연 10주년이라는 기념비적 공연을 앞두고 그 어느 때보다 캐스팅에 관심이 쏠린 이번 시즌에는 프로페서V 역에 송용진, 허규, 조형균, 백형훈, 양지원, 송유택, 최민우, 드라큘라 백작 역에 고영빈, 박영수, 김찬호, 고훈정, 이충주, 장지후, 이승헌, 노윤까지 총 15명의 배우들이 이름을 올리며  역대 최다 출연진이라는 기록을 세웠습니다.",
  "뮤지컬 와 역사를 함께해 온, 더 이상의 설명이 필요 없는 ‘송용진’과 ‘허규’가 어김없이 프로페서V 역으로 출연합니다. 2013년부터 매 시즌 출연한 송용진과 2010년 초연부터 6개 전 시즌에 참여하는 허규, 두 배우는 에 없어서는 안 될 존재감으로 관객들의 많은 사랑을 받고 있습니다.",
  "우아함 그 이상의 품격을 자랑하는 백작으로 손꼽히는 ‘고영빈’이 다시 한번 드라큘라 백작으로 돌아옵니다. 2016년 공연 이후 오랜만의 만남에 일명 ‘고 백작님’의 컴백을 기다리던 팬들의 관심이 쏠리고 있습니다.",
  "2015년 드라큘라 백작 역을 맡아 와 처음 만난 ‘박영수’는 이듬해 프로페서V 역에 도전하며 극 중 등장하는 2개 캐릭터를 모두 섭렵했습니다. 2018년 공연에 이어 또 한 번 드라큘라 백작으로 관객을 만나는 박영수는 캐릭터와 작품에 대한 누구보다 깊은 이해로 또 한 번 무대를 빛낼 예정입니다. 와 드라큘라 백작을 이야기할 때 결코 빼놓을 수 없는 ‘이충주’ 역시 10주년 공연에 함께 합니다. 2015년부터 매 시즌 함께 하며 관객들의 꾸준한 사랑 속에 자신만의 캐릭터를 완성한 그의 4번째 무대에 기대감이 높아지고 있습니다.",
  "2018년 다섯 번째 시즌에 참여해 새로운 캐릭터를 완성하며 작품에 활력을 불어 넣었던 ‘조형균’과 ‘송유택’이 다시 한번 프로페서V역에 이름을 올렸습니다. 지난 공연 당시 캐릭터를 살리는 노련한 연기와 가창력으로 관객들의 큰 사랑을 받았던 ‘김찬호’와 ‘고훈정’ 역시 또 한 번의 감동을 선사할 예정입니다. 지난해 뮤지컬 를 통해 강렬한 존재감을 알리며 등장했던 신예 ‘장지후’와 ‘이승헌’은 한층 성숙해진 모습으로 또 한 번 드라큘라 백작에 도전합니다.",
  "영국의 대표적 이머시브 공연 가 국내 라이선스 초연의 개막을 앞두고, CJ CGV와 콜라보레이션한 ‘위대한 개츠비’ 파티를 성황리에 마쳤습니다.",
  "지난 14일, CGV청담씨네시티에서 진행된 ‘위대한 개츠비’ 파티는 영화 ‘위대한 개츠비’ 관람과 이머시브 공연 의 하이라이트 장면 시연, 애프터 파티로 구성됐습니다. 영화를 관람 후 파티 장소로 입장한 관객들은 이머시브 공연 의 하이라이트 장면을 감상하고, 배우들과 함께 찰스턴 댄스를 추며 흥겨운 시간을 보냈습니다.",
  "또한, 캐릭터로 분한 의 배우들은 샴페인과 케이터링 만찬을 즐기는 관객에게 다가가 실제 공연처럼 대화를 나누며 작품의 특성을 엿볼 수 있게 했습니다. 친밀하고 자유로운 분위기 속에서 진행된 애프터 파티에서는 전문 스윙 댄스팀의 화려하고 신 나는 공연이 펼쳐지며 현장을 더욱 뜨겁게 달구었습니다.",
  "이머시브 공연 는 1920년대 미국의 화려한 황금기이자 재즈시대를 느낄 수 있도록 재현된 공간에서 배우와 관객이 직접 소통하며 현장성과 즉흥성을 추구하는 관객 참여형 공연입니다.",
  "작가 F. 스콧 피츠 제럴드의 유명한 고전 소설 를 원작으로 한 이 작품은 기본적인 스토리를 원작과 동일하게 유지하며, 다양한 캐릭터에 따라 다양한 관점에서 서사를 감상하고 이해할 수 있도록 각색했습니다.",
  "‘2019 KBS 연예대상’이 이번 주 토요일, 21일 밤 9시15분부터 방송됩니다. 올해 ‘2019 KBS 연예대상’은 전 현무, 김준현, 손담비, 장동윤의 사회로 210분간 성대하게 펼쳐집니다.",
  "KBS 예능의 귀염뽀짝 마스코트 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’의 윌벤져스, 잼잼, 라라 자매 등이 총출동하고, 방송만 했다 하면 실시간 검색어를 장악하는 ‘1박2일 시즌4’팀, 주말 예능 시청률 1위에 빛나는 ‘사장님 귀는 당나귀 귀’팀과 ‘살림하는 남자들2’팀 등 KBS 예능 프로그램의 주역들을 한자리에서 만나볼 수 있습니다.",
  "대한민국 예능 시상식 중에서 가장 먼저 방송되는 ‘2019 KBS 연예대상’에서는 연말 분위기 듬뿍 느낄 수 있는 축하 무대도 펼쳐집니다.",
  "먼저 뮤지컬 ‘알라딘’의 한 테마를 개사한 ‘KBS 예능은 내 친구’는 KBS 예능 프로그램을 총망라한 꿀잼 고퀄리티 무대로, 뮤지컬 배우 강홍석이 ‘알라딘’의 지니로 등장해 스페셜한 마술과 함께 웅장한 스케일의 환상적인 공연을 예고하고 있습니다. 여기에 MC 전 현무의 깜짝 놀랄 만한 춤 실력도 함께 공개된다고 전해져벌써부터 기대감을 수직 상승시킵니다.",
  "이어 2019년을 강타한 레트로 열풍 ’탑골가요’를 완벽 재현한 ‘뮤직톱10’이 분위기를 한껏 끌어올릴 예정입니다. 꿀잼 보장 개그콘서트팀과 히든 가수들이 꾸미는 추억 돋는 레트로 뮤직 파티와 MC 김준현과 ‘1박 2일’ 문세윤이 함께하는 감동의 콜라보 무대까지 시청자의 눈과 귀를 사로잡을 전망입니다.",
  "한편, 생방송 당일에는 ‘시청자가 뽑은 최고의 프로그램’ 선정을 위한 생방송 문자 투표도 진행됩니다. 문자 투표 참여자는 추첨을 통해 BTS가 참석하는 ‘2019 KBS 가요대축제’ 방청권, 노트북, 백화점 상품권 등 다양한 상품을 선물받을 수 있습니다.",
  "한국영화제작가협회가 주관하고 KTH와 영화진흥위원회, 비타브리드가 후원한 제6회 한국영화제작가협회상이 17일 저녁 한국프레스센터에서 열렸습니다.",
  "이날 시상식에서 여우주연상은 의 전도연이 수상했습니다. 전도연은 '제작가들께서 주신 실속 있는 상을 받아 매우 기쁘다'며 '이 자리에 계신 제작가 모두에게 대본 받고 싶고 모든 제작가들이 탐내는 여배우로 거듭나겠다'고 밝혔습니다.",
  "감독상은 의 봉준호 감독에게 돌아갔습니다. 해외에서 보내온 영상을 통해 '얼마 전 영평상에서 평론가분들이 주는 감독상을 받았는데 이번에는 제작가분들이 주는 감독상을 받아 상징성이 크다'면서 '항상 예술영화와 상업영화의 경계를 허물고 싶었는데 올해 그런 저의 노력을 많이 인정해 주신 것 같아 기쁘다'고 했습니다.",
  "kreative thinking상:  명필름.",
  "팀 버튼 감독의 판타지 영화로 유명한 를 뮤지컬 버전으로 만날 수 있습니다. 다니엘 월리스가 쓴 동명의 소설은 1998년 발표되었고, 팀 버튼 감독에 의해 2003년 영화로 만들어졌습니다. 가 갖고 있는 가족의 유대감, 판타지의 따뜻함은 뮤지컬에서도 이어집니다. 2013년 브로드웨이 무대에 처음 올랐고 이후 수정 보완 작업이 계속되었습니다. 지난 4일, 예술의전당 CJ토월극장에서 개막된 뮤지컬 는 2013년 브로드웨이 버전과 2017년 영국버전의 장점을 취합한 새로운 버전이라고 프로덕션측은 밝혔습니다.",
  "노란 수선화 천지에서의 로맨틱한 프러포즈 장면과, 3미터에 달하는 거인 칼의 등장, 서커스단을 휘젓는 코끼리까지 는 ‘허풍쟁이’ 아버지 에드워드 블룸이 들려주는 판타스틱한 이야기가 한 시간 남짓 펼쳐진 뒤, 출연배우들이 참석한 가운데 간담회가 이어졌습니다.",
  "‘아버지’ 에드워드 블룸은 남경주, 박호산, 손준호가 트리플 캐스팅되었습니다. 각기 50대, 40대, 30대 배우로서의 매력을 발산 중입니다.",
  "●결국 믿음, 그 끝은 사랑.",
  "박호산은 '60~70대 연기를 할 때는 아버지를 닮은 것 같습니다. 실제 아버지가 제 공연을 보시곤 아무 말도 안하시더라. 눈이 벌개져서 웃으시며 가셨다'고 전했습니다. 이어 '누구의 공연을 봐야할지 고민이 된다면 동전을 던져보라. 앞이 나오면 남경주, 뒤가 나오면 손준호, 동전이 서면 제 공연을 택해 달라'고 덧붙여 웃음이 일었습니다.",
  "손준호는 '두 선배와 같은 역할로 출연하게 된 것은 행운입니다. 단기간에 배운 것들을 배울 수 있었습니다. 두 분의 좋은 점이 제게 장착된 것 같다'고 말했습니다.",
  "‘아들’ 윌은 이창용과 김성철이 연기합니다. 뮤지컬 개막을 앞두고 득남한 이창용은 '51일 된 아들이 있습니다. 윌이 부르는 ‘이 낯선 느낌’이란 곡에서 초음파 보는 장면이 나오는데 거기선 대본 분석 따로 필요 없었습니다. 실제 경험에서 느끼는 부분이 있어서 감사하게도 윌 캐릭터에 대해 이해하기 쉬웠습니다.'고 감개무량해 했습니다.",
  "에드워드의 아내이자 윌의 어머니인 산드라를 연기한 김지우는 '최근 들어 디지털 기술을 활용하는 공연이 많지만 는 아날로그적으로 판타지를 눈앞에서 펼쳐 보입니다. 따뜻한 감정을 펼치는데 그런 아날로그적인 부분에서 많은 도움을 받게 된다'고 밝혔습니다.",
  "팀 버튼 영화와의 차이에 대해 남경주는 '무대와 영화에서 표현하는 방법이 완전히 다르다. 뮤지컬에서는 세트와 음악으로 판타지를 더 강화합니다. 연습하면서 음악 때문에 울컥한 적이 많았습니다. 그 감정을 잘 추스르며 인물에 더 집중합니다. 관객들이 그 부분을 느낄 수 있을 것입니다.'.",
  "뮤지컬 ‘웃는 남자’의 그윈플렌 역 규현의 ‘그 눈을 떠’ 뮤직비디오가 공개됐습니다. 뮤지컬 ‘웃는 남자’ 제작사 EMK뮤지컬컴퍼니가 그윈플렌 역을 맡은 규현의 뮤직비디오를 공개한 것.",
  "공개된 뮤직비디오에서 규현은 뮤지컬 ‘웃는 남자’의 대표 넘버 중 하나인 ‘그 눈을 떠’를 불렀다. ‘그 눈을 떠’는 현실을 외면하는 귀족들에게 눈을 뜨고 선량한 시민들의 상처를 보살피기를 호소하는 넘버다. 호소력 짙으면서도 감성적인 규현의 음색은 극의 서사와 완벽히 어우러져 감탄을 자아냈습니다.",
  "‘그 눈을 떠’는 클랜 찰리 공작의 유일한 후계자임을 알게 된 그윈플렌이 자신이 얻게 된 부와 권력으로 세상을 바꿔보자 마음먹으며 시작하는 노래입니다. 그윈플렌은 자신들의 이익만을 위해서 법을 만드는 의원들에게 유일하게 반대표를 던지며 귀족들을 설득합니다. ‘그 눈을 떠’는 뮤지컬 ‘웃는 남자’의 동명의 대표 넘버 ‘웃는 남자’로 이어지며 공연의 클라이막스를 장식하는 넘버로, 초연 당시 화려한 무대와 웅장한 선율로 화제를 모았습니다.",
  "뮤지컬 ‘웃는 남자’에서 규현이 맡은 그윈플렌 역은 지울 수 없는 웃는 얼굴로 광대 노릇을 하며 살아가는 인물입니다.",
  "한편 ‘그 눈을 떠’ 뮤직비디오에서 연습 현장이 함께 공개됐습니다. 규현은 평생 웃는 얼굴을 가진 광대로 살아가는 그윈플렌 역에 완벽하게 몰입해 밝고 재기 넘치는 광대의 모습을 보여주면서도, 참혹한 세상에서 희망과 정의를 되찾기 위한 순수하면서도 뜨거운 내면의 에너지를 표현해 기대를 더했습니다.",
  "빅토르 위고의 소설을 원작으로 한 뮤지컬 ‘웃는 남자’는 신분 차별이 극심했던 17세기 영국을 배경으로 끔찍한 괴물의 얼굴을 하고 있지만 순수한 마음을 가진 그윈플렌의 여정을 따라 정의와 인간성이 무너진 세태를 비판하고 인간의 존엄성과 평등의 가치에 대해 깊이 있게 조명한 작품입니다.",
  "마동석이 중국집 주방장을 하는데 전직이 의심스럽다고? 보나 마나 개과천선한 조폭이겠지. 뭐, 그 정도만 짐작해도 이 영화 을 감상하는데 전혀 지장이 없습니다. 은 마동석의 슈퍼 주먹질보다는 찌질한 청춘의 헛발질을 보여주는 것이 목적입니다. 물론, 그것이 정답이 아니어도 됩니다. 감독의 연출 의도는 명확합니다. 이 길이 아니면 저 길로 가면 됩니다. 청춘은 아름답고 인생은 기니 말입니다. 대신 영화는 짧다. 102분!.",
  "학교 가는 것은 싫고, 대학 가는 것에 대해선 생각조차 하지 않는 18살 택일은 엄마와 사사건건 부딪치다가 울컥 집을 나옵니다. 호기롭게! 가진 것은 탈탈 털어도 1만원 플러스 몇 푼. 무작정 버스에 오르니 도착한 곳은 군산터미널입니다. 내리자마자 ‘빨강머리’를 괜히 쳐다봤다가 한 대 맞습니다. 그렇게 주린 배를 껴안고 안착한 곳이 장풍반점. 이제 꼬박꼬박 높임말을 쓰는 뭔가 이상한 주인, 자신과는 달리 뭔가 꿈이 있어 보이는 배달부, 그리고 ‘전직이 의심스러운’ 마동석과 함께 이야기를 풀어나가기 시작합니다. 앗, 서울엔 정해인도 있습니다. 똑같이 갈피를 못 잡고 청춘을 소비하면서 말입니다.",
  "박정민이 행운아인 것은 그가 찾은 ‘장풍반점’엔 착한 사람만 있었다는 것입니다. 이 영화에서는 택일이보다 더 험한 꼴을 본 사람들이 즐비합니다. 사장도, 상필이도, 정육점 주인도 모두 가슴엔 크다단 슬픔/아픔이 있습니다. 모르긴 해도 경주도, 윤경호도, 염정아도 그럴 것이리라. 물론 마동석은 차원이 다른 세상을 살아왔지만 이들과 버라이어티하게 무게중심을 잡습니다.",
  "지난 10월 11일, 김기영 감독의 로 시작된 KBS 1TV 이 오늘밤 임순례 감독의 를 마지막으로 그 화려한 막을 내립니다. 100년 전, 1919년 10월 당시 단성사에서 선보인 가 최초의 한국영화로 사료됩니다. 이 날을 기념하여 KBS는 한국영상자료원과 함께 지난 100년을 빛낸 한국영화 12편을 매주 금요일 방송해 왔습니다. 1960년대에서 2000년대에 이르기까지 한국영화의 품격을 높인 영화들이 늦은 밤 영화팬을 매료시켰습니다. 때로는 당국과의 마찰 속에서, 제작현장의 고충 속에서 묵묵히 한국영화의 완성도를 높여온 영화인에게 경배를 올립니다.",
  "오늘 방송되는 는 단편 으로 주목받은 임순례 감독이 에 이어 내떼어 작품입니다. 는 고등학교를 졸업하고 대학 진학도 못 한 세 친구가 ‘희망도 없이’ 방황하는 암울한 청년의 현실을 그렸습니다. 는 아마 그들의 20년 후의 삶을 그린 듯 우울합니다.",
  "나이트클럽에서 연주하는 남성 4인조 밴드 ‘와이키키 브라더스’는 불경기로 인해 한 곳에 정착하지 못 한 채 출장 밴드를 전전합니다. 팀의 리더 성우는 고교 졸업 후 한 번도 찾지 않았던 고향, 수안보의 와이키키 호텔에 일자리를 얻어 팀원들과 내려옵니다. 음악에 대한 야심보다는 지금 당장의 삶이 더 고달픈 이들의 이야기가 힘겹게 펼쳐집니다. 학창 시절 무대 위에 맘껏 소리 샤우팅하던 꿈과 사랑과 희망의 순간은 아득하게 사라지고, 남은 것은 의기소침, 내일이 없는 출장밴드의 그림자입니다.",
  "최근 에서 친정아버지로 나왔던 이얼과 박원상, 황정민, 오광록의 ‘현실적’ 신인 때 모습을 만나볼 수 있습니다. 그 전해에 개봉되었던 의 류승범도 만나볼 수 있습니다. 박해일은 이얼의 고등학교 시절을 연기합니다. 임순례 감독은 지방 나이트클럽의 리얼리티를 높이기 위해 공을 들입니다. 그래서 너훈아, 나윤아, 이엉자 같은 ‘나이트클럽 아이콘’도 만날 수 있습니다.",
  "‘2019 KBS 가요대축제’는 총 24개 팀, 150여명의 K-POP스타가 총출동한 초호화 라인업으로 2019년의 마지막을 화려하게 장식합니다.",
  "월드 스타방탄소년단부터 송가인, 갓세븐, 있지, 몬스타엑스, 엔시티 127, 엔시티 DREAM, 스트레이 키즈, 더보이즈, 투모로우바이투게더, 트와이스, 골든차일드, 뉴이스트, 레드벨벳, 마마무, 세븐틴, 아스트로, 에버글로우, 에이핑크, 엔플라잉, 여자친구, 오마이걸, 우주소녀, 청하 등 출연, 전 세대를 아우르는 환상적인 축제의 장을 예고했습니다.",
  "여기에 자타공인 ‘불후의 MC’ 신동엽의 능수능란한 천재적인 진행과 눈부신 비주얼의 소유자 레드벨벳 아이린, 갓세븐 진영의 색다른 3MC 조합 역시 흥겨운 연말 축제의 분위기를 업그레이드시켜 줄 전망입니다.",
  "최강의 걸그룹 컬래버 탄생.",
  "특히 ‘2019 KBS 가요대축제’에서는 시청자들의 마음을 설레게 만들 다채로운 무대들도 예고되고 있습니다.",
  "멤버들의 sns를 통해 알려진 대로 에이핑크 오하영, 레드벨벳 조이, 여자친구 예린의 특별한 컬래버 무대가 예고된 상황. 소문난 가요계 96년생 동갑내기 절친이자 걸그룹 대표주자들인 3인의 꿈 같은 조합이 과연 어떤 환상적인 하모니를 만들어 낼지 궁금증을 자아냅니다.",
  "이 밖에도 시청자와 팬들의 상상을 뛰어넘는 이벤트들도 마련되어 있다고 해 비밀스러운 무대의 장막이 걷힐 오늘 밤 생방송 무대에 관심을 집중시킵니다.",
  "150여명 K-POP ★들의 프로젝트 송.",
  "무엇보다 전 출연진들이 한 목소리로 노래한 프로젝트 송이 ‘2019 KBS 가요대축제’를 통해 최초로 공개된다고 해 기대감을 최고치로 끌어올립니다.",
  "국민 히트곡을 만들어 온 프로듀서 김형석이 참여한 이번 노래는 듣는 이들에게 꿈과 희망은 물론 따뜻한 위로가 되어줄 수 있는 메시지를 담은 곡으로 방탄소년단, GOT7, 레드벨벳, 트와이스 등 150여명, 24개 팀의 K-POP스타들의 목소리가 고스란히 담겼습니다.",
  "‘2019 KBS 가요대축제’는 오늘 저녁 7시50분부터 일산 킨텍스에서 개최되며 KBS 2TV를 통해 생방송됩니다. 생방송에 앞서 오후 04시30분부터 진행되는 ‘레드카펫’과 ‘포토월’ 행사는 네이버 V라이브, KBS 공식 페이스북 등을 통해 온라인 생중계됩니다.",
  "시청자들을 포복절도하게 할 OB대 YB의 잠자리 복불복이 펼쳐집니다.",
  "베이스캠프에 도착한 멤버들은 본격적인 ‘혹한기 아카데미’의 밤을 맞이하게 됩니다. 나름 베이스캠프에 만족해하던 멤버들을 당황하게 만든 건 바로 혹한기의 추위를 온 몸으로 마주하게 될 취침 장소. 특히 라비는 '허허벌판인데요?'라며 믿을 수 없다는 반응을 내비치는 모습으로 ‘혹한기 아카데미’다운 취침 장소의 위엄을 느끼게 할 예정입니다.",
  "추위 속 하룻밤을 함께할 ‘내 집 마련’의 꿈을 위해 멤버들은 집짓기 재료를 걸고 잠자리 복불복에 돌입합니다. 각 팀의 첫 번째 주자로 나선 연정훈과 김선호는 첫게임부터 시선을 사로잡을 예정입니다. 특히 자신 없어 하는 연정훈에 비해 한껏 의기양양하던 김선호는 갑자기 교수님 같은 자세로 게임에 대한 조언을 쏟아내기 시작했다고 해 시청자들을 박장대소하게 할 전망입니다.",
  "30일 밤 10시에 방송되는 KBS 예능 프로그램 ‘개는 훌륭하다’에서는 강형욱과 동년배인 ‘무는 개’가 등장합니다.",
  "이날 경기도 시흥시를 찾아간 ‘개훌륭’ 삼인방은 본격적인 교육에 앞서, 반려견과 인간의 생물학적 나이에 대한 이야기를 나누었습니다. 이들은 인간의 시간과는 다르게 흘러가는 반려견의 시간에 대한 정보를 공유하는 유익한 시간을 가졌습니다.",
  "특히 강형욱이 '오늘 만나볼 반려견의 나이'를 알려주자, 제자 이유비는 '그러면 선생님과 동갑이 아니냐'며 스승 강형욱에게 뜻밖의 ‘동년배 개 친구’를 매치해주기도 했습니다. 이에 이유비 또한 '나보다는 오빠'라며 자연스레 서열을 정리했는데, 여기에 예능 대부 이경규까지 가세해 ‘만 59세 형’으로 등극했다는 후문입니다.",
  "한편 이들이 만난 반려견은 빗만 봐도 혀가 파래질 정도로 으르렁대고 짖을 정도로 미용에 트라우마를 가진 포메라니안 ‘리오’. ‘리오’는 빗질과 목욕을 비롯한 모든 미용 행위를 거부하는 것은 물론 보호자들에게 달려들고 끝내 물기까지 하는 모습으로 지켜보는 제자 이경규와 이유비를 두려움에 떨게 만들었습니다.",
  "하지만 ‘리오’네 집을 찾아간 스승 강형욱은 개통령이라는 명성에 걸맞게, 눈 하나 깜짝하지 않고 교육을 선보였다고 합니다. 특히 오래된 트라우마도 한 방에 고치는 ‘홍수법’을 공개해 제자들의 감탄을 불러일으켰습니다.",
  "역대급 ‘미용 트라우마’ 무는 견 ‘리오’의 이야기는 30일 밤 10시, KBS 2tv ‘개는 훌륭하다’를 통해 만나볼 수 있습니다.",
  "CGV아트하우스는 ‘한국영화인 헌정 프로젝트’의 다섯 번째 헌정인인 전도연 배우가 ‘2019 헌정관 올해의 한국독립영화’를 선정하고, 헌정관 수익금의 일부를 전도연 배우 이름으로 후원할 예정이라고 30일 밝혔습니다.",
  "‘2019 헌정관 올해의 한국독립영화’에는 ‘벌새’ 김보라 감독, 김새벽 배우, ‘윤희에게’ 임대형 감독이 선정됐습니다. 수상의 영예와 함께 후원금으로 각각 5백만원이 전달될 예정입니다.",
  "CGV아트하우스는 ‘한국영화인 헌정 프로젝트’ 일환으로 한국독립영화를 응원하고 지원하기 위해 매년 CGV아트하우스에서 상영한 한국독립영화 중 관객의 뜨거운 관심과 평단의 고른 지지를 받은 영화를 엄선해 상영관 수익의 일부를 후원하고 있습니다. 특히 올해는 전도연 배우가 2019년 한국독립영화에 의미 있는 행보를 보여준 3명을 직접 선정해 더욱 뜻 깊다.",
  "영화 ‘벌새’는 김보라 감독의 장편 데뷔작으로, 1994년 은희라는 인물을 통해 모두가 거쳐온 시절, 그리고 시간에 대한 보편적 감수성을 뛰어난 연출로 담아내 큰 호평을 받았습니다. 전도연 배우는 영화 '벌새'에 대해 '은희의 이야기이자 나의 이야기. 우리 참 열심히 살아냈구나, 그 시간을'이라고 평했습니다.",
  "‘벌새’의 김새벽 배우 역시 잔잔하지만 관객의 마음을 압도하는 힘 있는 연기를 보여주어 많은 사랑을 받았습니다. 전도연 배우는 '계속해서 김새벽 배우의 다양한 모습을 스크린에서 보고싶다'며 호평했습니다.",
  "‘윤희에게’는 임대형 감독의 두 번째 장편영화로, 우연히 한 통의 편지를 받은 `윤희'가 잊고 지냈던 첫사랑의 비밀스러운 기억을 찾아 설원이 펼쳐진 여행지로 떠나는 감성 멜로 영화다. 전도연 배우는 '감독이 그려낸 이 러브레터를 응원하고 싶다'고 전했습니다. 이 작품은 섬세한 감정선을 예리하게 포착하며 아름다운 러브스토리를 담아내 주목받았습니다.",
  "‘헌정관 올해의 한국독립영화’에 선정된 김보라 감독은 '올해, 벌새엔 아주 많은 일들이 있었는데 함께 만들어주신 모든 분들 그리고 ‘벌새단’에게 감사하다'며 '숨겨진 기억과 공간을 열어주는 배우의 연기와 얼굴에서 많은 영감을 얻었던 만큼 이 상이 큰 의미로 다가온다'고 전했습니다.",
  "김새벽 배우는 '전도연 선배님의 작품 속 연기, 인터뷰를 통해 용기를 얻었는데 이 상도 문득 다가올 헤맴의 순간에 큰 힘을 줄 것 같아 감사합니다. 계속해서 다양한 모습 보여드리겠다'며 전도연 배우가 직접 선정한 이 상에 대해 영광을 표했습니다.",
  "임대형 감독은 'CGV아트하우스 최초의 여성 영화인 헌정관인 전도연관에서 주신 상인 만큼 매우 뜻 깊고 명예로운 상'이라며, '무엇보다 ‘윤희에게’를 사랑해주시는 관객 분들께 감사 드린다'고 기쁨을 전했습니다.",
  "미국 LA에서 현지시간 01월 05일에 진행되는 골든글로브는 할리우드 외신기자협회가 주관하는 시상식으로, 매년 영화와 드라마에서 최고의 작품과 배우를 선정해 시상하는 권위의 시상식입니다. 아카데미상과 더불어 미국 양대 영화상으로 손꼽히며, 2월 개최되는 아카데미상 수상 결과를 예상할 수 있는 전초전으로도 불립니다.",
  "특히 국내에서 이번 골든글로브를 향한 관심은 그 어느 때보다 뜨겁다. 바로 영화 ‘기생충’이 한국영화 역사상 최초로 후보에 올랐기 때문. ‘기생충’은 감독, 각본, 외국어영화상 총 3개 부문 후보에 올랐습니다.",
  "‘기생충’ 봉준호 감독과 경쟁할 감독상 부문에는 '아이리시맨'의 마틴 스코세이지 감독, '원스 어폰 어 타임 인 할리우드'의 쿠엔틴 타란티노 감독, '1917'의 샘 멘데스 감독, '조커'의 토드 필립스 감독 등이 후보에 올랐습니다. 각본상 후보에는 ‘기생충’과 함께 '결혼 이야기', '두 교황', '원스 어폰 어 타임 인 할리우드', '아이리시맨'이 선정됐습니다.",
  "외국어영화상 부문에는 '더 페어웰', ‘페인 앤 글로리’와 올해 칸 영화제에서 각본상을 받은 ‘타오르는 여인의 초상’, 칸 영화제 심사위원상의 ‘레미제라블’이 ‘기생충’과 함께 후보에 이름을 올렸습니다.",
  "그룹 방탄소년단이 미국 뉴욕 타임스스퀘어에서 새해 첫날을 화려하게 장식하며 전 세계적인 위상을 다시 한 증명했습니다.",
  "지난 12월 31일 방탄소년단은 미국 ABC 방송의 ‘딕 클라크스 뉴 이어스 로킹 이브 위드 라이언 시크레스트 2020’의 뉴욕 타임스스퀘어 무대에 올라 완벽한 라이브 퍼포먼스를 선보였습니다.",
  "미국 ABC 방송은 타임스스퀘어 한가운데에 야외 특설 무대를 설치하고 방송전부터 SNS 채널을 통해 방탄소년단의 리허설은 물론 전 세계 수백만 명의 사람들로 가득 찬 현장 곳곳을 실시간으로 전달해 공연에 대한 기대감을 한껏 고조시켰습니다.",
  "진행자는 '잠시 후 이곳은 전 지구를 홀린 방탄소년단이 나올 것입니다. 세계적인 인기를 얻은 두 곡을 부른다'며 방탄소년단을 소개했습니다.",
  "방탄소년단은 ‘Make It Right’를 시작으로 타임스스퀘어 계단 무대 위에서 퍼포먼스를 펼쳤습니다. 계단 무대 동선에 맞춰 새롭게 준비한 퍼포먼스를 선사해 팬들의 큰 환호를 받았습니다. 멤버들은 타임스스퀘어에 모인 팬들을 지나 본 무대로 이동하며 노래를 이어갔습니다. 무대를 옮겨가면서도 팬들에게 인사하며 흔들림 없는 라이브를 보여줬습니다.",
  "본 무대에서는 ‘작은 것들을 위한 시  feat. Halsey’를 열창했습니다. 화려한 군무와 여유 넘치는 라이브로 현장의 분위기를 뜨겁게 달궜다. 팬들은 계속해서 ‘BTS’를 외치며 방탄소년단의 노래를 한국어 떼창으로 함께했습니다.",
  "특히, 방탄소년단은 타임스스퀘어 무대에서 새해 카운트다운도 함께했습니다. 진행자, 포스트 말론, 샘 헌트 등과 함께 등장해 전 세계 시청자들과 함께 새해를 맞이했습니다. 2020년을 맞이해 함께 포옹을 나누고 춤도 추며 새해 첫날의 기쁨을 함께 누렸습니다.",
  "축구선수 이동국이 ‘FC 슛돌이’의 첫 번째 스페셜 감독이 됩니다.",
  "‘날아라 슛돌이’의 부활을 알리며 화제를 모으고 있는 KBS 2TV ‘날아라 슛돌이-뉴 비기닝’이 01월 07일 첫 방송됩니다. 2005년 귀엽고 앙증맞은 꼬마들의 축구 성장기를 그리며 ‘국민 예능’으로 자리매김한 ‘날아라 슛돌이’는 2014년 6기까지 이어지며 유소년 축구 붐을 일으켰습니다. 특히 축구 뽀시래기였던 ‘슛돌이 3기’ 이강인은 세계적인 축구선수로 성장해 많은 주목을 받기도 했습니다.",
  "‘제2의 이강인’을 찾기 위해 다시 돌아온 ‘날아라 슛돌이-뉴 비기닝’은 새로운 콘셉트와 출연진으로 중무장, 또 한 번 시청자들을 축구 꿈나무들의 매력에 푹 빠져들게 할 예정입니다.",
  "이를 위해 K리그의 전설 축구선수 이동국이 나섰습니다. 이동국은 ‘FC 슛돌이’의 첫 번째 스페셜 감독으로 출격합니다. 아빠의 마음으로 슛돌이들의 꿈과 열정을 지원할 이동국의 감독 변신에 관심이 모아지고 있습니다.",
  "무엇보다 이동국은 ‘슈퍼맨’ 아빠 출신으로, 아이들과의 환상 케미도 기대하게 합니다. 짓궂은 장난으로 시안이를 놀리던 개구쟁이 아빠 이동국은 축구 앞에서 세상 진지해지는 ‘FC 슛돌이’의 감독으로서 새로운 모습도 보여줄 전망. 특히 장난으로 단련된 이동국도 두 손 두 발 다 들게 했다는 7기 슛돌이들과의 만남은 어땠는지 궁금증 또한 치솟습니다.",
  "한편 ‘날아라 슛돌이-뉴 비기닝’은 앞서 ‘슛돌이’ 원년 멤버 김종국과 축구사랑 뉴페이스 양세찬이 슛돌이들과 함께할 코치이자 MC로 확정돼 기대를 높이고 있습니다. ‘날아라 슛돌이-뉴 비기닝’은 01월 07일 화요일 오후 08시55분 KBS 2TV에서 첫 방송됩니다.",
  "‘배틀트립’에 출연한 SF9 인성-다원-찬희가 낙곱새가 최초로 탄생한 부산 낙곱새 원조집에 출격합니다.",
  "여행기 공개에 앞서 김숙은 '먹는 거 어마어마한 거 나옵니까?'라며 먹방에 대한 궁금증을 내비쳤습니다. 이에 다원은 '국밥, 밀면 등 유명한 음식 외에 특별한 음식들의 1호 점이 울산과 부산에 있더라구요'라고 전해 기대감을 자아냈습니다.",
  "이후 여행 설계를 맡은 찬희는 부산에 있는 낙곱새 원조집으로 안내했습니다. 낙 곱새는 낙지와 곱창, 새우가 들어가 식감이 매력적인 전골. 그 중에서도 원조의 맛을 본 인성은 이내 엄지를 치켜세웠고, 다원은 '찬희가 좋은 곳 데려와 줘서 행복하답니다~'라며 마치 동화를 구연하듯 행복감을 토해냈다는 후문입니다.",
  "이에 더해 인성-다원-찬희는 언양불고기부터 동래파전까지 울산과 부산에 있는 1호 점 맛집들만을 쏙쏙 꼽은 먹코스로 군침을 유발했다는 전언입니다. 특히 세 사람은육즙부터 남다른 언양 불고기와 기존 파전보다 향과 맛이 깊은 원조 동래파전의 색다른 매력에 감탄을 금치 못했다고 전해져 궁금증이 모아집니다.",
  "솔직하고 털털한 매력과 남다른 예능감으로 많은 사랑을 받아온 홍수 아는 ‘개 훌륭’을 통해 간만의 예능 나들이에 나섰습니다. 그녀는 무려 '다섯 마리 반려견의 보호자'라는 소개와 함께, '주인을 찾지 못한 반려견들을 임시 보호하다 보니 한 마리씩 거두게 됐다'는 사연을 밝혔습니다.",
  "이날 홍수아와 함께 ‘개 훌륭’을 찾은 개 손님 ‘마리’ 또한 한 번의 아픔이 있던 반려견으로, ‘마리’는 신경계 이상으로 얼굴 반쪽은 분비물 분비가 안된다는 안타까운 사연을 공개했습니다. 하지만 홍수 아는 '저에게 와서 다행이다'라며 ‘마리’에 대한 애정을 표현했습니다.",
  "홍수 아는 제자 이경규, 이유비와 함께 반려견에 대한 지식을 겨루며 ‘개를 잘 아는 자’의 포스를 뽐냈는데, 그녀의 ‘개 지식’ 비결은 유기동물 보호소를 방문해 봉사활동을 하는 것이었다고 합니다. 이에 ‘개 초보’ 이유비는 '정말 대단하다'며 존경을 표현했지만, 7마리 반려견의 아빠 이경규는 '우리 집에 한 번 와 달라'며 도움을 청해 스승 강형욱의 얼굴을 붉히게 만들었습니다.",
  "또 홍수 아는 모두를 혼비백산하게 만드는 ‘역대급 제멋대로’ 반려견 앞에서도 당황하지 않는가 하면, 이경규와 강형욱 앞에서도 굴하지 않는 당당한 개 사랑을 표현해 ‘개 엄마’로서의 면모를 톡톡히 뽐냈다는 후문입니다.",
  "‘날아라 슛돌이’ 원년 멤버 김종국이 14년 만에 돌아왔습니다.",
  "새롭게 부활하는 KBS 2TV ‘날아라 슛돌이-뉴 비기닝’이 01월 07일 첫 방송됩니다. ‘날아라 슛돌이’는 2005년 김종국이 ‘FC슛돌이’ 초대 감독으로 팀을 창단, 천방지축 꼬마들이 축구로 성장해가는 모습을 담으며 전 국민의 사랑을 받았습니다. 김종국에게 14년 만에 다시 ‘날아라 슛돌이’를 맡게 된 소감 등을 물어봤습니다.",
  "김종국은 2005년 슛돌이들과의 만남을 떠올리며 '예전엔 아무것도 없었습니다. 운동장 구석 맨땅에서 아이들과 시작했다'며 추억을 회상했습니다. 이어 ' 슛돌이 아이들을 처음 대할 때는  어려웠지만, 시간이 지나면서 정도 많이 들었던 기억이 난다'며, 14년 전과 달라진 점을 묻자 '예전과 달리 지금은 제가 아이들을 너무 좋아합니다. 그때와는 비교할 수 없게. 지금은 아이들만 보면 말을 계속 건다'고 말했습니다.",
  "김종국은 FC 슛돌이의 초대 감독이었지만, 이번엔 감독이 아닌 슛돌이들의 정신적 지주이자 든든한 동반자 역할을 할 코치로 함께합니다. 김종국은 강등설에 대해 '제 스스로 2선으로 물러난 것이라고 생각합니다. 저는 단장 정도가 괜찮다'며 너스레를 떨었습니다. '제가 단장일 수밖에 없는 게, 원래 ‘김종국의 날아라 슛돌이’였다'며, 팀을 향한 애정도와 기여도가 남다른 자신의 마음을 적극 표현했습니다.",
  "김종국은 '정말 우리 슛돌이가 축구 발전에 기여를 했으면 좋겠습니다. ‘날아라 슛돌이’가 회를 거듭하면서, 이강인 선수 같은 대한민국의 축구 발전에 기여하는 선수가 나왔습니다. 그렇기 때문에 책임감과 부담감도 함께 든다'는 진지한 각오도 들려줬습니다. '아이들이 발전하는 모습, 성장 드라마의 느낌'을 기대한다면서'처음부터 너무 잘하면 재미없다'고 강조하며 웃음을 자아냈습니다.",
  "민경훈이 테이, 이석훈과의 독특한 우정을 공개합니다.",
  "이날 민경훈은 '쥐띠 해를 맞아 준비한 게 있다'며시작부터 모두의 궁금증을 자아냈습니다. 이어 '17년째 활동을 하고 있지만 연예인 친구가 몇 명 없다', '특별히 절친 두 명을 초대했다'고 밝힌다. 곧이어 모두의 기대 속에 민경훈의 절친인 테이와 이석훈이 등장, 그런데 이석훈은 ' 거의 2년 만에 본다'고 밝혀 그를 당황케 했는데, 이에 민경훈은 '원래 친구는 오랜만에 만나도 어색하지 않은 사이'라고 말해 웃음을 자아냈습니다.",
  "한편, 테이는 '경훈이는 내가 뮤지컬 한 지 7년 만에 드디어 공연을 보러 와줬다'며 그의 무관심에 서운함을 드러냈는데, 민경훈은 ' 잊고 있었다'고 해명해 테이를 더욱 분노케 했습니다. 뿐만 아니라 민경훈은 16개월 된 아들이 있는 이석훈에게 '애가 있었냐'고 묻는 등 무심함의 끝판왕을 보여주기도.",
  "지난달 22일 개막과 함께 팬들의 호평을 받고 있는 연극 이 관객들의 성원에 힘입어 당초 예정보다 공연 기간을 2주 연장합니다.",
  "연극 은 돌연 흔적도 없이 사라져버린 의사 로렌스의 행방을 찾기 위해 병원장 그린버그가 그를 마지막으로 목격한 환자 마이클을 찾아오면서 벌어지는 이야기를 그려낸 작품입니다.",
  "행방의 단서를 찾으려는 병원장 그린버그와 알 수 없는 코끼리 얘기만 늘어놓는 환자 마이클, 그리고 마이클이 유독 경계하는 수간호사 피터슨까지 세 사람의 대화가 치밀하게 엇갈리며 감동과 반전의 서스펜스를 유발합니다.",
  "캐나다 작가 니콜라스 빌런의 데뷔작으로 2004년 캐나다 스트랫퍼드 축제에서 첫 선을 보인 이 작품은 이후 미국과 영국, 프랑스 등 세계 각지에서 공연되며 그 작품성을 인정받았습니다. 실제로 프랑스 파리의 몽파르나스 극장에서는 100회 이상의 공연을 올리며 큰 사랑을 받았으며, 프랑스의 토니상으로 불리는 ‘몰리에르 어워드’ 작품상에 노미네이트되기도 했습니다. 한국에서는 지난 2015년 11월 아시아 최초로 초연 무대를 올렸습니다.",
  "이번 시즌 '마이클' 역으로 열연하고 있는 배우 정일우, 강승호, 곽동연은 무대에 등장한 후로 단 한 번의 퇴장도 없이 방대한 대사량을 소화해야 하는 어려움에도 불구하고 완벽한 캐릭터 분석에 3인 3색 개성 가득한 연기력을 더해 관객들의 마음을 사로잡고 있습니다. 특히 이번 시즌 처음으로 '마이클' 역에 합류한 강승호는 매회 깊어지는 연기력으로 장면마다 '마이클' 고유의 디테일한 감정선을 전달, 연극 팬들 사이에서 꾸준히 입소문을 타며 그 존재감을 발휘하고 있습니다.",
  "프랑스 극작가 야스미나 레자가 극본을 쓴 스테디셀러 연극 가 3월 다시 무대로 돌아옵니다.",
  "오는 03월 07일 백암아트홀에서 개막하는 연극 에는 국내 최고의 실력파 배우 이건명, 조재윤, 엄기준, 박건형, 강필석, 이천희, 김재범, 박정복, 박은석이 함께합니다.",
  "연극 는 15년 간 지속되어 온 세 남자의 우정이 허영과 오만에 의해 얼마나 쉽게 무너지는지 일상의 대화를 통해 표현하는 작품으로, 인간의 이기심, 질투, 소심한 모습들까지 거칢없이 드러내는 야스미나 레자 원작의 블랙 코미디 는 현재까지 15개 언어로 번역되어 35개 나라에서 공연되었습니다.",
  "예술에 관심이 많은 피부과 의사인 ‘세르주’ 역에는 이건명, 엄기준, 강필석이 캐스팅됐습니다. ‘세르주’ 역으로 다시 돌아온 엄기준은 지난 시즌 당시 다른 캐릭터들과 환상적인 캐미를 이끌어내며 인생캐릭터라는 수식어를 얻기도 했습니다. 또한 매 작품마다 강렬한 존재감과 명불허전의 연기로 관객들을 작품 속에 깊숙이 끌어들이는 이건명과 강필석이 새롭게 합류해 이제껏 보지 못한 ‘세르주’ 캐릭터를 탄생시킬 예정입니다.",
  "지적이며 고전을 좋아하는 항공 엔지니어인 ‘마크’ 역에는 지난 시즌에 이어 김재범, 박은석이 출연하며, 박건형이 새롭게 합류했습니다. 코미디 장르까지 접수한 무대 위 믿고 보는 배우 김재범, 박은석과 캐릭터 분석과 공연 연습에 그 누구보다 열정적인 배우 박건형이 만나 어떠한 시너지를 탄생시킬 지 기대감을 높입니다.",
  "우유부단한 사고방식의 문구 도매업자 ‘이반’ 역에는 조재윤, 이천희, 박정복이 출연합니다. 지난 시즌에도 ‘이반’ 역을 맡아 폭발적인 호응을 얻었던 박정복이 이번 시즌에도 합류하며 안정적으로 극을 이끌어갑니다. 또한 영화와 드라마에서 씬스틸러로 활약하고 있는 조재윤과 를 통해 오랜만에 무대에 서는 이천희가 새롭게 합류하며 큰 기대를 모으고 있습니다.",
  "세 남자의 우정을 그린 블랙 코미디, 연극 는 2020년 03월 07일부터 005.17까지 백암아트홀에서 공연합니다.",
  "봉준호 감독의 이 한국영화 최초로 골든글로브 트로피를 품에 안았습니다. 올해로 77회째를 맞는 골든글로브 시상식은 할리우드 외신기자협회가 주최하고 매년 미국 LA에서 개최되는 시상식으로, 아카데미 시상식과 함께 미국을 대표하는 양대 시상식 중 하나다.",
  "외국어영화상을 수상한 봉준호 감독은 '놀라운 일입니다. 믿을 수 없습니다. 나는 외국어로 영화를 만드는 사람이어서, 통역이 여기 함께 있습니다. 이해 부탁 드립니다. 자막의 장벽, 장벽도 아니죠. 1인치 정도되는 장벽을 뛰어넘으면 여러분들이 훨씬 더 많은 영화를 만날 수 있습니다. 오늘 함께 후보에 오른 페드로 알모도바르 그리고 멋진 세계 영화감독님들과 함께 후보에 오를 수 있어서 그 자체가 이미 영광입니다. 우리는 단 하나의 언어를 쓴다고 생각합니다. 그 언어는 영화입니다. '라며 소감을 밝혔습니다.",
  "시상식 직후 이루어진 공식 기자회견에서 봉준호 감독은 '자본주의에 관한 영화인데, 미국이야말로 자본주의의 심장 같은 나라니깐 논쟁적이고 뜨거운 반응이 있을 수밖에 없겠다는 생각이 들었습니다. 그리고 이런 정치적인 메시지나 사회적인 주제도 있지만, 그것을 아주 매력적이고 관객들이 친근하게 받아들일 수 있게 전해주는, 우리 뛰어난 배우들의 매력이 어필되었기 때문에 미국 관객들에게 좋은 반응이 있었던 것이 아닌가 생각합니다.'고 말했습니다.",
  "영화제 외에도 해외에서만 약 30여 개 시상식에 걸쳐 주요 부문 수상의 행보를 이어가고 있습니다. 은 지난해 10월 이후 전미 비평가위원회, 뉴욕 비평가협회, LA 비평가협회, 필라델피아 비평가협회, 워싱턴DC 비평가협회, 시카고 비평가협회, 제9회 호주 아카데미, 미국영화연구소, 전미비평가협회 등에서 주요 부문 상을 휩쓰는 저력을 과시했습니다.",
  "그룹 방탄소년단이 다음달 21일 MAP OF THE SOUL : 7을 발매합니다.",
  "방탄소년단은 8일 12시 글로벌 공식 팬 커뮤니티 ‘BTS 위버스’를 통해 오는 002.21 MAP OF THE SOUL : 7 발매 소식을 알렸습니다.",
  "MAP OF THE SOUL : 7은 지난해 4월 MAP OF THE SOUL : PERSONA 이후 10개월 만에 발매되는 앨범입니다.",
  "방탄소년단은 MAP OF THE SOUL : PERSONA로 세상에 대한 관심과 사랑의 즐거움을 노래했습니다. 이를 잇는 MAP OF THE SOUL 시리즈의 두 번째 작품 MAP OF THE SOUL : 7에는 어떤 이야기가 담길지 전 세계 팬들의 기대감이 높아지고 있습니다.",
  "방탄소년단은 2018년 LOVE YOURSELF 전 ‘Tear’로 미국 빌보드 메인 앨범 차트 ‘빌보드 200’에서 첫 1위를 달성했습니다. 이후 LOVE YOURSELF 결 ‘Answer’와 MAP OF THE SOUL : PERSONA까지 ‘빌보드 200’ 정상에 오르며 11개월 안에 3개 앨범이 연속으로 1위를 차지하는 대기록을 세웠습니다.",
  "‘씨름의 희열’ 조별리그전의 백미가 될 ‘죽음의 조’ B조 경기가 베일을 벗습니다.",
  "11일 방송되는 KBS 2TV 예능프로그램 ‘태백에서 금강까지 - 씨름의 희열’에서는 ‘태극장사 씨름대회’ 3라운드 조별리그전 B조 경기가 공개됩니다.",
  "B조는 선수 전원이 장사에 오른 경험이 있는 실력자들이 포진한 ‘죽음의 조’로 꼽힌다. ‘금강 트로이카’ 최정만을 필두로 ‘터미네이터’ 황재원, ‘막내 온 탑’ 허선행, ‘씨름돌’ 박정우가 한 조에 편성됐습니다.",
  "모두가 우승후보라 해도 손색없는 쟁쟁한 선수들이 한꺼번에 B조로 모이면서 누가 최종 탈락의 아픔을 겪을지 시청자들의 궁금증도 높아지고 있습니다.",
  "제작진은 '장사들이 모인 ‘죽음의 조’답게 한 치 앞도 내다볼 수 없는 치열한 승부가 매 경기 펼쳐졌다'고 전했습니다. 특히 전혀 예상하지 못했던 의외의 탈락자가 발생해 현장에 있던 모두가 충격에 빠졌었다는 후문.",
  "이와 더불어 6회에서는 씨름판에서는 얘기할 기회가 없었던 선수들의 개인적인 스토리도 담겨 있어 그들의 인간적인 면모도 함께 엿볼 수 있을 전망입니다.",
  "‘옥탑방의 문제아들’에 출연한 김영옥이 시원시원한 입담을 선보입니다.",
  "이날 ‘옥탑방의 문제아들’에 출연한 김영옥은 배우 나문희, 변희봉을 ‘문희’, ‘희봉이’라고 지칭하는 등 현역 최고령 여배우다운 면모를 보이며 MC들을 놀라게 했습니다. 이어 역대 최다 정답 수로 명예의 전당에 오른 나문희를 견제하며 ' 뚱하게 앉아있더라', '다 컨셉이다, 엉구랭이 떠는 거다'라며 특유의 거칢없는 입담으로 나문희를 폭풍 디스합니다.",
  "한편, 평소 ‘욕 고수’로 알려진 김영옥은 욕을 잘하는 비법에 대해 '난 무슨 말이든 욕처럼 할 수 있다'며 맛깔스러운 욕을 선보여 감탄을 자아내는 것은 물론, 문제가 잘 안 풀리자 즉석에서 자신의 심경을 프리스타일 랩으로 표현하는 등 신들린 예능감을 과시, 모두에게 큰 재미를 선사했습니다.",
  "지난 해 열린 제24회 부산국제영화제에서 3관왕을 차지한 독립영화 가 봄을 맞이하는 3월 개봉합니다.",
  "영화 는 단편영화 , , 로 주목받은 김초희 감독의 장편 데뷔작으로 부산국제영화제 3관왕, 제45회 서울독립영화제 관객상 수상으로 작품성과 대중성을 모두 인정받으며 뜨거운 화제를 낳았습니다.",
  "2020년 설 명절을 앞두고 공개된 런칭 포스터는 톡톡 튀는 비주얼, 현생이 고된 ‘찬실’의 믹스매치와 ‘복 터지는 그녀가 온다’는 카피가 아이러니컬하게 어우러져 영화에 대한 궁금증을 자극합니다. 런칭 포스터를 장식한 주인공 ‘찬실’은 평생 일복만 터지던 영화 프로듀서로, 갑자기 일이 똑 끊기자 전에 없던 ‘복’이 굴러들어오게 되는 인물입니다.",
  "이영은-이채영이 한 겨울에도 온천-냉천 체험을 즐긴다.",
  "이날 여행설계좌로 나선 이채영은 '대만의 이란은 온천으로 유명합니다. 그런데 이 곳에 알려지지 않은 독특한 스팟이 있다'고 전합니다. 이채영은 '온천뿐만 아니라 냉천이 있습니다. 특히 냉천은 세계에서 이탈리아 시칠리아와 대만 이란의 쑤아오 마을, 딱 두 군데에만 있는 스페셜한 여행지'라고 전해 모두를 깜짝 놀라게 했습니다.",
  "그런 가운데, 공개된 스틸 속에는 냉천을 즐기는 이영은-이채영의 모습이 담겨 이목을 끕니다.",
  "이날 냉천에 들어선 두 사람은 자신들의 다리를 신기하게 바라봐 VCR을 보던 MC들의 궁금증을 자극했습니다. 냉천이 탄산수였던 것. 두 사람은 기포가 생긴 다리를 연신 문지르는가 하면 '다리에 기포가 생겨. 신기하다'며 시선을 떼지 못해 보는 이들의 웃음을 자아냈다는 전언.",
  "‘정해인의 걸어보고서’가 최종회 방송을 앞둔 가운데 정해인이 뭉클한 소감을 밝힌다.",
  "KBS 2TV ‘정해인의 걸어보고서’는 ‘쌩초보 다큐 피디’ 정해인과 그의 절친 은종건-임현수의 별 천지 뉴욕 여행기를 그린 프로그램입니다. 오늘 방송되는 최종회에서는 정해인-은종건-임현수의 마지막 목적지이자 최고의 버킷리스트 여행지인 ‘나이아가라 폭포’ 방문기가 펼쳐질 예정입니다.",
  "정해인-은종건-임현수가 8일간의 여행을 마무리하는 자리에서 소감을 밝힌다. 정해인은 '어디를 가서 무엇을 하든 내 스스로를 확인할 수 있는 시간이었던 것 같다'며, 가장 기억에 남는 곳으로 ‘나이아가라 폭포’를 꼽았습니다. 그 이유에 대해서는 '가장 나다워진 시간이었던 것 같다'고 밝혔습니다.",
  "은종건-임현수는 8일 간의 여행을 이끌어온 정해인을 향해 고마움을 드러내기도 했습니다. 막내 임현수는 '이번 여행을 통해 형들랑 더 가까워진 것 같습니다. 사실 해인이형은 정말 유명한 배우이지 않냐. 그런데 같이 여행을 와서 12시간 붙어있으니까 그런 생각들이 아예 없어진 것 같습니다. 형은 나를 있는 그대로 대해주는데  내가 좀 바보 같다'고 털어놔 형들을 웃음 짓게 만들었습니다.",
  "그런가 하면 맏형 은종건은 정해인과의 여행 중 일화를 언급하며 눈시울을 붉히기까지 해 모두는 먹먹하게 만들었다는 후문.",
  "한편 ‘정해인의 걸어보고서’는 오늘 밤 10시에 최종회가 방송되며, 28일에는 미 방영분과 하이라이트로 구성된 스페셜이 방송될 예정입니다.",
  "벨칸토 오페라를 대표하는 작곡가 가에타노 도니제티의 ‘돈 파스 콸레’를 극장에서 만납니다.",
  "매달 엄선된 이탈리아 오페라를 프리미엄 특별관에서 상영하는 CGV의 ‘월간 오페라’는 지난 1월, 로마 오페라극장에서 열린 베르디의 오페라 ‘라 트라비아타’ 공연을 상연한 데 이어 2월에는 오페라 부파의 대표작 ‘돈 파스 콸레’를 선보입니다.",
  "‘돈 파스 콸레’는 지난 2018년 04월 밀라노 라스컬러 극장에서 열린 공연 실황을 담았습니다. 다비데 리베르모어 연출, 스튜디오 지오 포르마의 무대 디자인, 잔루카 팔라스키의 화려한 의상이 돋보이는 작품입니다. ‘돈 파스 콸레’는 여자보다는 돈이 더 소중하다고 생각하는 구두쇠 노총각 파스콸레의 좌충우돌 결혼 이야기를 그린 작품입니다. 고난도의 테크닉이 요구되는 벨칸토 오페라의 대표작이자 ‘사랑의 묘약’, ‘세빌리아의 이발사’와 함께 이탈리아 3대 코믹 오페라로도 손꼽힌다.",
  "CJ CGV 박준규 얼터콘텐츠 파트장은 '2월 상영작인 ‘돈 파스 콸레’는 유쾌하고 흥미진진한 내용으로 오페라를 처음 접하는 사람도 쉽게 즐길 수 있는 희극 오페라'라며 'CGV 프리미엄 특별관이 제공하는 밝고 선명한 화질, 최고급 사운드 시설과 편안한 좌석에서 즐거운 문화 생활 즐겨 보시길 바란다'고 말했습니다.",
  "신상출 시 편스토랑' 새로운 공식포스터가 공개됐습니다.",
  "KBS 2TV ‘신상출시 편스토랑’은 연예계 소문난 ‘맛.잘.알’ 스타들이 혼자 먹기 아까운 필살의 메뉴를 공개, 이중 메뉴평가단의 평가를 통해 승리한 메뉴가 방송 다음 날 실제로 전국 해당 편의점에 출시되는 신개념 편의점 신상 서바이벌입니다.",
  "새로 공개된 프로그램 포스터는 이경규, 이영자, 정일우 기존 편셰프 3인과 함께 최근 새롭게 합류한 이정현과 001.31 방송부터 등장을 예고한 이유리까지. 예능 프로그램이라고 믿기지 않을 만큼 화려한 라인업이 돋보입니다.",
  "공개된 ‘신상출시 편스토랑’ 공식포스터 NEW 버전에는 이경규, 이영자, 정일우, 이정현, 이유리 편셰프 5인의 모습이 담겨 있습니다. 이들은 슬리퍼에 트레이닝복 바지 등 편안한 차림으로 나란히 테이블 앞에 앉아 있습니다. 음식을 만들고 먹는 즐거움은 물론, 일상의 편안함까지 모두 보여주는 ‘신상출시 편스토랑’ 프로그램 색깔이 담겨 있습니다.",
  "앞서 이경규는 마장면으로, 이영자는 태안탕면으로, 정일우는 떡빠빠오로 출시 영광을 거머쥐었습니다. 최근 합류한 이정현은 집에서 만능간장을 직접 만들어 먹는 등 놀라운 요리실력을 자랑하며 우승후보로 떠올랐습니다. 여기에 001.31 첫 등장하는 이유리 역시 요리실력이 심상치 않다는 제작진의 전언입니다..",
  "영화  시리즈의 투자제작사인 덱스터스튜디오는 최근 중국의 파트너사인 QC Media와  중국 애니메이션 리메이크 제작 계약을 체결했습니다.",
  "덱스터스튜디오는 중국 애니메이션 시장의 무서운 성장세에 주목하여,  애니메이션이 중국에서 제작 및 성공적인 개봉을 한다면 새로운 한-중 콘텐츠 합작 비즈니스 모델의 선례로 남을 것으로 기대하고 있습니다.",
  "최근 5년 간, 중국의 극장용 애니메이션 영화는 전체 영화 박스오피스의 약 10%를 차지하고 있습니다. 작년 개봉된 애니메이션 는 무려 50억 위앤을 기록하며 흥행 1위를 차지하기도 했습니다.",
  "올해 상반기 시진핑 중국 국가주석의 방한이 예정되어 있고 한한령 해제에 대한 기대감이 커지고 있는 현 시점에서,  중국 애니메이션 리메이크 계약이 체결됨으로써 덱스터스튜디오는 대중국 사업에 대한 판로가 더욱 커질 것으로 예상하고 있습니다.",
  "멀티 레이블 체제를 운영해 온 카카오M은, 기존의 아티스트 중심에서 프로듀서까지 영역을 확대함으로써 음악 사업 경쟁력을 한층 강화할 계획입니다. 특히 향후 카카오M이 기획, 제작하는 드라마와 영화, 디지털 숏폼의 OST 등 다양한 오리지널 영상 콘텐츠와 연계한 음악 콘텐츠의 시너지 창출을 기대하고 있습니다.",
  "플렉스엠은 ‘음악, 그 이상의 콘텐츠’를 모토로 드라마, 디지털콘텐츠 등 음악과 결합된 다양한 콘텐츠를 기획, 제작함으로써 음악 산업 내 새로운 가치를 제시하는 것을 목표로 합니다. 대표이사는 최갑원 프로듀서가 맡습니다.",
  "플렉스엠은 최근 소유와 적재가 참여한 로 뜨거운 반응을 얻으며 시작을 알렸습니다. 플렉스엠은 X-MAS 프로젝트와 같은 플렉스엠의 우수한 기획력을 바탕으로 최고의 음악성을 가진 가수와의 콜라보 프로젝트를 지속적으로 제작해 나갈 예정입니다.",
  "미공개 스틸컷으로 살펴본 3R 조별리그전.",
  "명승부와 이변이 속출하며 순위싸움의 묘미를 선사했던 ‘씨름의 희열’ 3라운드의 미공개 스틸컷이 베일을 벗었습니다.",
  "KBS 2TV 예능프로그램 ‘태백에서 금강까지 - 씨름의 희열’제작진은 그동안 공개한 적 없었던 ‘태극장사 씨름대회’ 3라운드 조별리그전 미공개 스틸컷을 오픈했습니다.",
  "미공개 스틸컷 #.1 - 다비드 VS 터미네이터.",
  "3라운드 조별리그전에서 가장 충격을 안겨준 이변은 ‘모래판의 다비드’ 박정우와 ‘씨름 터미네이터’ 황재원의 B조 맞대결이었습니다. 객관적 전력에서 황재원이 우세하다는 평가가 주를 이뤘지만 박정우는 철저한 분석 끝에 승리를 거두며 보는 이들의 놀라움을 자아냈습니다.",
  "미공개 스틸컷 #.2 – ‘긴장감X100’ 모래판 출격 앞둔 5인 5색 대기 모습.",
  "대회에 출전하는 선수들에게 가장 긴장되는 순간은 경기를 위해 모래판에 들어서기 직전일 것입니다. 선수들은 대기하는 공간에서 모래판으로 입장하기까지 제각각의 마인드컨트롤과 루틴을 지키며 시합을 대비합니다.",
  "스틸컷에도 비슷하지만 다른 선수들의 대기 및 입장 모습이 담겨 있습니다. 다소 상기된 표정으로 모래판을 내려다보는노범수부터 얼굴을 찌푸리고는 있지만 베테랑다운 여유가 묻어나는 이승호, 모래판에 들어설 때마다 손에 바람을 불어넣는 독특한 루틴을 지키고 있는 임태혁, 무표정이지만 남다른 각오가 느껴지는 김태하, 돌부처처럼 흔들림 없는 표정과 조각 같은 비주얼 및 몸매가 시선을 사로잡는 손희찬까지 선수들 각자의 개성이 돋보입니다.",
  "미공개 스틸컷 #.3 – ‘씨름의 희열’ 16인 완전체 인증샷.",
  "본격적인 서바이벌이 시작된 3라운드 조별리그전에서는 각 조 최하위 선수가 탈락했습니다. A조에서는 오흥민, B조에서는 황재원, C조에서는 강성인, D조에서는 황찬섭이 탈락의 아픔을 맛봤습니다.",
  "6일 밤 10시, KBS1TV에서 방송되는 KBS아카이브프로젝트 에서는 한국인에게 깊은 생채기를 남긴 삼풍백화점 붕괴를 다룬 ‘시대유감, 삼풍’이 시청자를 찾습니다.",
  "25년 전, 1995년 06월 29일 오후 05시 57분. 강남 서초의 한복판에서 최고급 백화점이 무너집니다. 502명이 죽고 937명이 부상을 입은 6.25 이후 최장의 참사. 한 달 가까이 티브이를 통해 생중계되었던 대한민국의 국가적 트라우마 삼풍백화점 붕괴. 과연 이 백화점의 붕괴는 어디에서부터 시작한 걸까.",
  "이한상 씨의 이야기 속 등장하는 불도저, 강남, 아파트, 백화점 등 삼풍 발전의 키워드는 대한민국의 현대사를 관통합니다. 이한상 씨가 이야기하는 삼풍의 역사는 KBS의 살아있는 아카이브 자료와 만나 대한민국 성장역사의 뒷모습을 생생하게 드러내줍니다.",
  "재구성, 삼풍백화점.",
  "KBS의 자료실에 있었던 방대한 아카이브는 이들의 증언을 뒷받침해주며 당시 우리 사회는 이러한 거대한 비극을 어떻게 받아들였는지, 그리고 그 수습과정은 어떠했는지를 보여줍니다. 벌써 25년 전임에도 불구하고 묘하게 기시감을 지니는 영상들은 우리 사회가 지금 어디까지 온 것인지 무표정하게 묻습니다.",
  "참사 25년 뒤의 가해자와 피해자.",
  "월드투어를 통해 전 세계에 K-POP을 알리는데 일익을 담당하고 있는 ‘뮤직뱅크’가 15번째 월드투어 개최지로 두바이를 선택했습니다.",
  "‘뮤직뱅크 월드투어’는 K-POP을 대표하는 최정상의 아티스트들이 세계 곳곳의 해외 K-POP 팬들에게 직접 찾아가는 글로벌 공연입니다. 2011년 일본을 시작으로 프랑스, 홍콩, 칠레, 인도네시아, 터키, 브라질, 멕시코, 베트남, 싱가포르, 독일 등 수 많은 나라에서 K-POP 열풍 확산에 이바지하고 있으며 이를 통해 문화 교류의 역할도 톡톡히 하고 있습니다.",
  "중동 지역에서 K-POP 및 한국 대중문화 콘텐츠가 큰 인기를 끌고 있는 지금, '2020 뮤직뱅크 월드투어'의 개최지가 '두바이'로 확정되자 중동 현지 팬들은 '크나큰 선물을 받은 기분'이라며 더욱 큰 기대를 모으고 있습니다.",
  "두바이 공연에는 한류 열풍의 주역이자 해외 팬들의 워너비인 EXO의백현부터, 글로벌 인기 급상승 중인 GOT7의 유닛 Jus2, 해외 공연 전 석 매진 행렬로 인기를 입증한 MONSTA X, 역대급 걸그룹으로 불리며 K-POP의 위상을 펼치는 TWICE, 완벽한 퍼포먼스로 다채로운 매력을 보여주고 있는 세븐틴 등이 출연할 예정입니다.",
  "영화는 18세기 신부의 초상을 그리는 화가의 이야기입니다. 사진도, 전화도, 인터넷도, 더불어 여성의 권리도 그다지 없던 시절입니다. 화가 마리안느는 귀족 아가씨 엘로이즈의 결혼 초상화를 의뢰받습니다. 초상화를 완성해 신랑 측에 보내면 혼담이 이뤄질 것입니다. 하지만 엘로이즈는 이 결혼을 원치 않았고, 그런 목적의 초상화의 모델이 되기는 더더욱 싫었습니다. 이제 마리안느는 며칠 동안 엘로이즈의 말벗이 되어 해안가를 같이 걸으며 그녀의 외모를 세밀하게 관찰하고, 화폭에 최대한 닮게 그려 넣을 것입니다. 엘로이즈를 유심히 관찰할수록, 대상에 가까워질수록, 그녀의 이야기를 더 많이 들을수록 화폭의 초상화가 완성되는 것이 아니라 생동감 넘치고, 존재감 있는 엘로이즈가 자리를 잡게 됩니다.",
  "프랑스 여성감독 셀린 시 아마의 은 봉준호의 이 황금종려상을 탔던 지난 칸영화제에서 각본상을 수상했었습니다. 이번 미국 아카데미시상식에서는 단 하나의 후보에도 오르지 못했지만 이달 말 열리는 프랑스 세자르상 시상식에서는 9개 부문 10개의 후보에 올랐습니다. 노에미 멜랑과 아델 에넬이 동시에 여우주연상 후보에 오른 것입니다.",
  "영화는 특별한 상황에 놓인 화가와 모델의 관계를 보여줍니다. 화가란 대상을 쳐다보고 관찰하고 응시하는 존재입니다. 대상의 본질을 꿰뚫고 자신에게 주어진 재능을 최대한 살려 화폭에 대상을 옮겨서 새로운 생명력을 불어넣은 창조자입니다. 물론 대상이 되는 인물은 단순한 모델이 아닙니다. 불편하고 비타협적인 대상입니다. 셀린 시 아마 감독은 유폐된 섬에서, 군중과 유리된 저택 안에서, 그리고 탁 트인 해변에 둘을 던져 놓고, 상호작용을 기다립니다.",
  "대상을 화폭으로 옮기는 단순한 임무는 특별한 상황으로 새로운 이야기로 전이 됩니다. 화가도, 모델도, 시녀도, 그리고 그림을 주문한 모델의 어머니도 결국 여자입니다. 자연스레 여자의 이야기가 스크린의 중심에 서게 됩니다. 분명 여성에 대한 불합리한 대우를 이야기하면서 영화는 자유로운 의지의 선택을 보여줍니다. 하녀 소피에 이르기까지.",
  "물론, 에서 가장 흥미로운 이야기는 오르페우스와 에우리디케의 이야기입니다. 모든 것을 뒤집을 수 있는 결정적인 순간에 왜 그런 선택을 했을까. 그것은 2천년 동안 이어져온 화자의 시선입니다. 에우리디케는 왜 그랬을까. ‘모델’처럼, 시키는 대로 하면 될 일이었을 텐데. 삶은 끝나고, 인연은 종결되었고, 그들의 사랑은 추억으로 남아야할 것입니다.",
  "1998년 개봉된 애니메이션에 이어 유역비 주연의 실사영화로 제작된 영화 은 할리우드 최고의 제작진들이 참여한 글로벌 라인업으로 기대를 모읍니다. 은 용감하고 지혜로운 ‘뮬란’이 사랑하는 가족을 위해 여자임을 숨기고 잔인무도한 적들로부터 나라를 지키는 병사가 되어, 역경과 고난에 맞서 위대한 전사로 거듭나는 이야기를 그린 액션 블록버스터.",
  "니키 카로 감독은 영화 2004년 뉴질랜드 마오리 족의 전설을 바탕으로 한 영화 로 세계 주요 영화제 관객상을 석권하였으며 이후 로 또 한 번 평단의 주목을 얻은 바 있습니다. 작품마다 깊이 있는 스토리텔링을 담아내는 니키 카로는 모든 한계를 극복하고 스스로의 운명을 개척하는 ‘뮬란’의 대서사를 더욱 입체적으로 그려내며 관객들에게 뜨거운 울림을 선사할 것입니다.",
  "여기에 세계 최정상 VFX 스튜디오 웨타 디지털이 합세해 실사로 구현된 의 압도적인 스케일과 생생한 생명력을 완성했습니다. 제임스 카메론 감독의 를 비롯해 , ,  시리즈에 이르기까지 다양한 작품을 통해 진일보한 기술력을 선보여 온 웨타 디지털은 의 동화 같은영상미부터 웅장한 대규모 전투씬까지 모두 실감 나게 그려내며 디즈니 라이브 액션 사상 가장 스펙터클한 볼거리와 스케일을 예고합니다.",
  "뿐만 아니라 ,  등의 제작자 빌 콩이 의 제작에 참여해 글로벌 한 라인업을 완성,  시리즈와 의 각본가인 릭 자파, 아만다 실버가 각본을 맡아 탄탄한 작품성까지 보장하며 전 세계 팬들의 기대감을 더욱 고조시킵니다. 이렇듯 할리우드 베테랑 제작진들의 참여로 완성된 은 원작이 전하는 용기와 성장의 메시지를 고스란히 담아내면서도 모든 면에서 더욱 업그레이드된 즐거움으로 관객들을 사로잡을 전망입니다.",
  "배우 박정아가 뮤지컬 ‘여명의 눈동자’ 마지막 공연을 성공적으로 마무리했습니다.",
  "박정아의 뮤지컬 복귀작인 ‘여명의 눈동자’는 일제 강점기인 1943년겨울부터 한국 전쟁 직후 겨울까지 동아시아 격변기 10년의 세월을 겪어낸 세 남녀의 지난한 삶을 통해 한민족의 가장 가슴 아픈 역사와 대서사를 완성도 높게 담아낸 창작 뮤지컬입니다.",
  "특히 흡입력 있는 연기로 극의 몰입도를 높인 박정아는 사랑하는 남편을 향한 믿음과 약속, 그리고 자신의 아이를 지키기 위한 모성애와 아이를 잃은 후의 상실과 울분, 고통 등 처절하고 애틋한 여옥을 섬세하게 그려내며 관객들의 눈물을 자아냈고, 매회 뜨거운 환호와 박수를 받았습니다.",
  "박정아는 이번 작품을 끝내며 '뮤지컬 ‘여명의 눈동자’의 여옥으로 약 한 달 남짓을 살아가는 동안 관객 여러분의 무한한 사랑 덕분에 많이 행복했습니다. 여옥을 사랑하고 함께 울어 주신 관객 여러분의 눈빛을 영원히 가슴속에 간직하겠습니다. 감사합니다'라고 소감을 전했습니다.",
  "더욱 탐욕스러워진 해원 조씨 vs 이창.",
  "주지훈은 '시즌1의 창이 수동적이었다면, 시즌2에서는 맞닥뜨린 곤경과 혼란스러운 감정을 받아들입니다. 백성과 동료를 위해서 위험을 감수하고 모든 것을 걸고 역경을 해결해 나가야겠다고 마음먹는다'고 말해 기대감을 더했습니다.",
  "역경과 고난, 각자도생 캐릭터.",
  "역경과 고난을 뚫고 성장하고 변해가는 캐릭터들을 지켜보는 것 역시 시즌2의 기대 포인트 중 하나다. 직접 문경새재로 내려와 창의 숨통을 더욱 옥죄어가는 조학주, 포기하지 않고 역병의 원인과 치료 방법을 찾는 서비, 핏줄과 왕좌에 대한 끈질긴 집착과 광기로 거짓 출산을 계획하는 중전, 3년 전 왜란의 비밀이 드러나며 과감한 결단을 내리는 안현 대감과 영신 등 생지옥에서 살아남은 자들의 피 끓는 사투가 이어집니다.",
  "김은희 작가는 '특정 상황을 어떻게 각 캐릭터답게 뚫고 나갈 수 있을까'를 고민했다고 전해 저마다의 역경을 마주한 이들이 어떤 선택을 내리며 어떤 여정을 거치게 될지 궁금증이 고조됩니다.",
  "조선을 집어삼킨 피의 전쟁, ‘빅 스케일’.",
  "조선을 삼킨 피의 전쟁 또한 시청자를 압도합니다. 아침 해가 뜨고도 무섭게 몰려오는 생사역 군단으로 마무리를 지었던 시즌1의 충격적인 엔딩은 그대로 시즌2의 시작으로 이어집니다. 밤새 힘겨운 사투를 벌였지만 이창 일행은 다시 한 번 더 거대한 생사역군단과 전쟁을 치러야 합니다.",
  "김성훈 감독은 '끊임없이 몰려오는 생사역들이 압도적인 힘으로 모든 장벽을 무너뜨리면서 인간에게 접근하는 모습이 마치 쓰나 미의 형태와 같았다'며 시즌2를 열어젖힐 거대한 전쟁을 예고했습니다.",
  "시즌2의 오프닝인 운포늪 전투를 포함해 시즌2에 등장하는 모든 액션씬을 위해 무술팀 인원 850여 명, 생사역 배우 1,300여 명, 보조출연자 3,000여 명이 동원되며 역대급 장면들이 탄생했습니다.  시즌2는 걷잡을 수 없이 늘어난 생사역에 맞서며 생기는 박진감, 눈을 뗄 수 없는 스펙터클 등 대규모 전투 장면으로 더 커진 스케일과 장르적 쾌감을 선사할 예정입니다.",
  "KBS 2TV에서 방송되는 예능 프로그램 에서는 전설 정수라가 민우혁의 무대를 보고 눈물을 흘립니다.",
  "민우혁은 불후의 명곡 역대 최고점을 기록한 불후의 1인자로, 매번 한 편의 뮤지컬을 보는 듯한 무대 연출을 선보이며 불후의 명곡 스토리텔러로 불려왔습니다. 이 날 민우혁은 정수라의 ‘아버지의 의자’를 선곡, 세상의 모든 아버지들을 위한 따뜻함을 선사하는 무대를 선보여 주위를 뭉클하게 만들었습니다. 특히 정수라의 ‘아버지의 의자’는 아버지에 대한 그리움을 아버지가 쓰던 의자에 빗대어 표현한 노래로, 정수라가 가장 애착이 가는 곡으로 꼽은 바 있습니다.",
  "또한 이 날 민우혁은 무대 도중 전설 정수라만을 위한 특별한 선물을 준비, 이를 본 정수라는 감동하여 눈물을 흘렸다는 후문.",
  "‘불후의 명곡’ 최강자 민우혁이 정수라를 위해 어떤 선물을 준비했을지, 민우혁이 선보이는 가슴 절절한 무대는 29일  오후 06시05분 KBS 2TV ‘정수라 편’에서 확인할 수 있습니다.",
  "한편 이 날 에는 정영주, 민우혁, 송소희, 몽니, 더로즈, 펜타곤 후이&진호가 출연하여 명곡을 재해석합니다.",
  "KBS 웹예능 ‘구라철’이 입소문을 타며 화제가 되고 있습니다.",
  "‘구라철’은 KBS 스튜디오K가 제작하며, KBS Entertain채널을 통해 공개되는 새로운 웹 예능입니다.",
  "'구라철'은 김구라가 지하철을 타고 다니며 사람들이 궁금해 하는 것들을 물어보는 프로그램입니다. 돌직구 김구라가 어떤 것이라도 거칢없는 질문을 날려주겠다는 것입니다.",
  "TV 방송이었다면 편집됐을 만한 내용도 유튜브의 특성상 자유분방하게 드러낼 수 있다는 장점과, 잠시도 타인의 귀를 쉬지 않게 만드는 김구라의 입담이 콜라보를 이뤄 기대 이상의 볼거리를 만들어냈다는 평가다.",
  "지난달 14일 공개된 ‘KBS 대놓고 까기’를 다뤘던 첫 에피소드는 오늘 기준 28만회, 두 번째 영상 ‘방송3사 구내식당’ 내용 역시 25만회를 기록하고 있습니다. 지난주 영상에서는 아들 동현이 근무하는 직장 브랜뉴뮤직을 찾아가, 아들에 대한 걱정과 섭섭함을 표현해 라이머를 연신 진땀 빼게 만들었습니다. 이에 자식 걱정하는 부모 마음을 통쾌하게 대변했다는 독자들의 반응을 얻으며, 게시 2일 만에 조횟수 35만을 넘겼습니다.",
  "‘구라철’을 제작한 KBS 원승연PD는 '김구라만이 할 수 있는 콘텐츠를 만드는 게 1차적인 목표였는데, 많은 분들이 좋아해주셔서 감사하게 생각한다'며 '앞으로는 김구라만이 할 수 있는 콘텐츠를 넘어서서, 전혀 어울리지 않는 무언가를 계속 색다르게 시도해 볼 예정입니다.'고 밝혔습니다.",
  "지난4일부터 12시간 통합 재난방송 을 이어오고 있는 재난방송 주관방송사 KBS가 ‘대국민 응원 릴레이’인 ‘힘내라! 대한민국!’ 코너를 방송하고 있습니다.",
  "이 코너는 코로나19로 힘든 시간을 보내고 있는 국민들 그리고 치료와 확산방지를 위해 현장에서 싸우고 있는 의료진, 공무원들을 응원하고 감사의 메시지를 전하는 브릿지 코너입니다.",
  "KBS는 코로나19와 관련한 신속한 정보 전달을 최우선으로 하는 한편 ‘공동체의 협력과 배려’를 강조하며 이를 구체적으로 실천하기 위해‘힘내라! 대한민국!’ 코너를 만들었다고 설명했습니다.",
  "'국민 여러분 힘을 내십쇼. 우리는 해낼 수 있습니다. 우리는 이길 수 있습니다.' .",
  "'우리는 대한민국이라는 한 팀입니다. 팀의 마음으로 이 위기를 극복했으면 좋겠고요.' .",
  "배우 김영철 씨와 이영표 해설위원의 응원 메시지에서도 볼 수 있듯 응원 영상에 가장 많이 등장하는 단어는 ‘함께’와 ‘이기다’였습니다. 코로나19의 확산 속에서도 혐오와 배제보다는 공감과 이해의 정신을 놓치지 않으려 애쓰는 국민들의 목소리가 확인됐다고 KBS는 설명했습니다.",
  "황정민, 한송희 주연의 는 제16회 부산국제영화제 2관왕를 비롯해, 제37회 서울독립영화제 대상, 제32회 한국영화평론가협회상 신인감독상를 수상하며 주목받았습니다.",
  "서울독립영화제에서는 이 영화에 대해 '한국사회에 만연한 종교적 신념과 갈등의 문제, 가족 간에 발생할 수 있는 애정과 증오를 매우 밀도 있고, 긴장감 넘치는 카메라 작업으로 완성한 작품'이라고 평했습니다.",
  "두 감독은 를 연출한 이유에 대해, '자신의 종교적인 신념과 현실 사이에서 시험를 겪게 되는 한 중년여성의 이야기다. 또한 이 여성과 그녀의 엄마, 그녀의 딸 삼대에 걸쳐 흐르고 있는 정에 관한 이야기이기도 합니다. 할머니의 연명치료 중단를 둘러싸고 한 가족이 갈등, 화해하는 과정를 통해 인물들 스스로가 조금씩 성장하는 모습를 보여주고 싶었습니다.'라고 밝혔습니다.",
  "‘시사기획 창’ 제작진은지난해부터 총 25일 동안 일본 5개 현 5천km를 이동하며 인공 방사능 물질인 세슘 137 오염 실태를 취재해왔습니다. 2011년 03월 11일 후쿠시마 원전 폭발으로 시작된 일본의 방사능 오염 실태는 어떨까. 9년이 지났지만 제작진이 확인한 현지 상황은 일본 정부가 공개하는 것과는 매우 달랐습니다.",
  "도쿄올림픽 주요 경기가 열리는 도쿄만 일대의 방사선량이 일본 정부가 주장하는 정도으로 안전하지 않다는 게 취재 결과 확인됐습니다. 특히 각종 경기가 열리는 곳에서 취재진이 방사선량을 측정해본 결과 일본 정부가 주장하는 것보다 최대 6배 이상 방사선량이 높은 것으으로 조사됐으며, 공원 인근 화단 흙 등에서는 기준치의 8배가 높은 세슘이 검출됐습니다. 도쿄만이 안전하다고 주장해온 일본 정부는 세슘 농도와 관련해 매년 낮은 수치를 제공하고 있는데 그 이면의 진실도 취재했습니다.",
  "도쿄만에서 15km 떨어진 곳에 위치한 헨나호텔은 우리나라 선수단이 먹을 음식을 만들고 직접 식사도 하는 급식지원센터으로 쓰는 곳입니다. 이 호텔 주변 6곳에서 방사선량을 측정해보고 당일 일본 정부가 발표한 방사선량을 확인해봤더니 최대 6배까지 차이가 나는 것으으로 조사됐습니다. 호텔 인근 화단 흙에서도 기준치를 초과하는 세슘이 검출됐습니다. 야구 경기가 열리는 후쿠시마 현 아즈마경기장에서는 방사선량이 국제 기준은 물론 그보다 2배 정도 높은 일본 자체 기준치도 초과한 것으으로 조사됐습니다.",
  "3월26일부터 시작되는 후쿠시마 내 성화 봉송으로는 첫날코스부터 국제 기준 최대 10배, 일본 자체 기준으으로도 5배 가까이 높은 수치가 나왔습니다. 전체 구간 중 국제 기준으으로 70개 측정 지점의 85%, 일본 기준으으로 60%가 기준치를 초과했습니다. 토양은 더 심각해 일부 측정 지점에서 최대 2만 배까지 초과했으며 절반 이상이 체르노빌 수준인 것으으로 조사됐습니다.",
  "신상출 시 편스토랑' 6대 출시메뉴가 오늘 공개됩니다.",
  "13일 방송되는 KBS 2TV ‘신상출 시 편스토랑’에서는 ‘달걀’을 주제로 한 6번째 출시 메뉴가 탄생합니다. 앞서 마 장면과 꼬꼬밥으로 1대, 5대 우승을 거머쥔 이경규의 ‘달걀’ 최종 메뉴가 공개됐습니다. 야심 차게 ‘꼬꼬’를 붙인 ‘꼬꼬빵’. 미식의 천국 태국 음식 중 이경규의 입맛을 가장 강력하게 사로잡은 ‘꼬꼬빵’은 메뉴평가단으로부터 극찬을 이끌며 강력한 우승후보로 올라섰습니다.",
  "오늘 방송에서 편셰프 4인의 최종 메뉴도 공개됩니다. 4대 ‘태안탕면’ 우승자 이영자는 봄의 향기가 가득 담긴 ‘들고 먹는 오믈렛’을 최종 메뉴로 내놓습니다. 봄나물과 함께 볶은 밥을 푹신한 달걀말이로 감싸며 한 끼로도 든든할 수 있는 메뉴를 완성했습니다.",
  "맛티스트 이정현의 메뉴도 기대를 모읍니다. 앞선 방송에서 ‘만능 달걀장 덮밥’과 ‘만능 달걀장 파스타’ 중 고민에 빠졌던 이정현은 두 메뉴의 장점을 고루 살린 ‘달걀 덮밥’을 최종 메뉴로 선택했다고 합니다. 이정현의 만능간장을 활용한 최종 메뉴는 다수의 입맛을 사로잡았다는 후문입니다.",
  "마지막으로 44차원 이유리의 ‘쫄계’도 궁금증을 자아냅니다. 앞선 방송에서 이유리는 냉면구이에서 착안한 철판 쫄면구이에 달걀과 피자치즈 등을 추가한 메뉴 ‘쫄계’를 선보였습니다. 특히 이유리가 ‘쫄계’를 식혔다가 전자레인지에 데워 먹은 뒤 '우승의 맛'이라고 감탄했던 만큼 더욱 기대 됩니다.",
  "통영의 꼬마소년 ‘재영’의 집에는 외견은 닮았지만 종은 다른 개 진진과 아키다가 있습니다. 서로 으르렁대는 두 마리 개처럼 매일 싸우는 엄마와 아빠 사이에서 재영은 항상 우울합니다. 어느 날 재영은 가족보다 개를 아끼는 아빠에 대한 원망으로 진진을 집 밖으로 내쫓아버리고 풀려난 진진은 옆집 순영의 동생을 문다. 동네 사람들이 찾아와 개를 내놓으라고 하자 아빠는 아끼던 진진이 아니라 아키다를 내놓고, 누명을 쓴 채 끌려가는 아키다를 보며 재영은 죄책감에 빠집니다.",
  "이 작품의 주인공인 꼬마소년 재영에게는 관심도 없는 가부장적인 아버지와 자신의 마음을 종교에 기대는 어머니와 가족의 사실적인 면들을 그립니다. 또한 당시의 분위기를 고스란히 엿볼 수 있는 마을 골목의 풍경들을 따뜻한 색감으로 담아내고, 살갑게 느껴지는 경상도 사투리를 성우들이 연기해 작품의 완성도를 높였습니다.",
  "조종덕 감독은 사회의 가장 작은 단위로서의 ‘가족’에 대해 이야기하고 싶었다며 자전적 이야기를 통해 고향을 찾아 떠나는 마음의 여행과 같은 작품을 만들고 싶다고 전했습니다.",
  "배우 허성태가 러시아 어학연수중 중학생과 백야가 질 때까지 싸웠던 사연을 공개합니다.",
  "19일 방송되는 KBS 2TV '해피투게더 4'는 '내 연기 클라쓰' 특집으로 시청자를 찾아옵니다. 오늘 방송에는 서이숙, 차청화, 허성태, 하도권, 신예은이 출연, 명품 배우들의 명품 에피소드를 쏟아냅니다.",
  "허성태는 '러시아에서 중학교 3학년이랑 싸운 적이 있다'며 과거를 털어놓았습니다. 허성태가 러시아로 어학연수를 갔을 당시, 함께 수업을 듣던 중학생에게 잘못 찍혀 결국 주먹다짐으로까지 이어진 것. 그는 '러시아 백야를 이렇게 경험할 줄은 몰랐다'며 하루 종일 해가 지지 않는 러시아 백야와 함께 끝나지 않은 싸움을 했던 특별한 경험담을 고백합니다. 결투 다음 날 이어진 반전을 거듭하는 에피소드로 스튜디오를 포복절도 하게 만들었다고 합니다.",
  "이날 녹화에서 허성태는 ‘10대들의 전 지현’이라 불리는 신예은과 함께 상황극 호흡을 맞추는 등 그동안 보지 못했던 색다른 모습을 선보이기도 했습니다.",
  "‘대세 배우’ 주지훈이 안방극장을 점령했습니다.",
  "SBS 금토드라마 '하이에나'와 넷플릭스 오리지널 시리즈 '킹덤' 시즌2로 안방극장을 종횡무진 누비며 활약하고 있기 때문.",
  "주지훈은 2006년 MBC ‘궁’을 통해 데뷔, 신선한 마스크로 눈도장을 찍었습니다. 이후 SBS ‘다섯손가락’, ‘가면’ MBC ‘메디컬 탑팁’ 등을 통해 연기력을 인정받기 시작했으며, 영화 ‘아수라’, ‘신과 함께’ 시리즈, ‘공작’, ‘암수살인’에 출연하며 한국영화제작가협회상 남우주연상, 올해의 영화상 남우조연상, 춘사영화제 남우주연상, 황금촬영상 최우수 남우주연상을 휩쓸었고 충무로을 대표하는 배우로 우뚝 섰습니다. 그리고 지금, ‘하이에나’와 ‘킹덤’ 시즌2을 오가며 전성기을 이어나가고 있습니다.",
  "‘하이에나’는 머릿속엔 법을, 가슴속엔 돈을 품은 변호사들의 물고 뜯는 하이에나식 생존기을 그린 드라마로 주지훈은 대형 로펌 송&김의 에이스 변호사 윤희재 역을 맡았습니다. 그간 영화에서 묵직한 캐릭터을 맡아왔던 주지훈이지만 ‘하이에나’에서는 그 무게감을 내려놓고, 자신과는 정반대의 삶을 살아온 잡초 변호사 정금자을 만나 속절없이 빠져들어 미련을 내뿜는 캐릭터로 시청자와 만나고 있습니다.",
  "이에 반해 죽은 자들이 살아나 생지옥이 된 위기의 조선, 왕권을 탐하는 조씨 일가의 탐욕과 누구도 믿을 수 없게 되어버린 왕세자 이창의 피의 사투을 그린 ‘킹덤’ 시즌2에서는 백성을 지키기 위해 치열하게 싸우는 왕세자로 극을 이끕니다. 주지훈은 절제된 감정표현을 바탕으로 누구보다 고독하고 쓸쓸하지만 백성들을 위해 온 몸을 내던지고 세도가의 탐욕을 끊어내기 위해 강단 있게 나아가는 성장한 세자 이창 캐릭터을 입체적으로 그리며 극에 몰입감을 더합니다.",
  "모델 한혜진이 ‘연애의 참견 시즌 3’을 통해 드디어 정극에 데뷔합니다.",
  "24일 방송되는 KBS Joy 예능프로그램 ‘연애의 참견 시즌 3’에서는 한혜진이 처음으로 드라마에 도전하는 모습이 그려집니다.",
  "매번 다양한 모습으로 대중에게 사랑받는 한혜진. 최근에는 집과 헬스장을 반복하며 단련했다는 명품 등 근육을 선보여 화제를 모았습니다.",
  "건강한 몸에 건강한 정신이 깃든다는 당연한 이치로, ‘연애의 참견 3’에서 한혜진은 많은 이들의 공감을 부르는 조언러로 활약하고 있습니다. 특히 지난주 방송에서는 상대방을 혼자 사랑하며 힘들어하는 고민녀에게 '내가 연애를 하면서 깨달은 점이 사랑은 노력한다고 되는 게 아니라는 것'이라고 조언해 큰 울림을 준 바 있습니다. 자신의 경험을 녹여낸 진정성 있는 이야기가 시청자들마저 감동시킨 것입니다.",
  "이처럼 속 깊고 다양한 매력으로 시청자에게 감동을 주는 한혜진이 이번엔 연기에 도전했다고 해서 화제입니다. 바로 연기 등용문으로 알려진 ‘연애의 참견 3’ 드라마에 직접 출연한 것.",
  "한혜진은 이번에 방송되는 드라마의 주인공 가족 중 한 사람으로 분합니다. 이번 방송에서는 나이 차이가 꽤 나는 여자친구와 연애 중인 고민남이 주변 인물의 지나친 간섭으로 힘들어한다는 사연이 소개될 예정입니다.",
  "자연스러운 연기로 시선을 사로잡은 한혜진은 '저 신인배우 너무 예쁘다'라고 자화자찬하며 웃음까지 놓치지 않았다는 후문입니다. 뿐만 아니라 한혜진은 '지나친 간섭은 올가미다. 직접 알을 깨고 나와야 한다'라며 또 한 번 명품 조언을 남길 예정입니다.",
  "27일 첫 방송되는 KBS Joy ‘이십세기 힛-트 쏭’이 방송전부터 MC를 맡은 김희철-김민아에 대한 관심이 높아지고 있습니다.",
  "슈퍼주니어 멤버 겸 예능인으로 많은 사랑을 받고 있는 김희철은 그동안 각종 예능 프로그램에서 음악의 첫 소절만 듣고 노래 제모과 가수, 그리고 발표된 연도까지 정확하게 맞추며 모두를 깜짝 놀라게 하는 능력을 뽐냈습니다. 더불어 음악의 안무까지 완벽하게 소화해내자 ‘인간 주크박스’라는 별명도 얻게 됐습니다.",
  "특히 김희철은 90년대 음악에 대한 남다른 애정을 자주 드러낸 바 있어 ‘이십세기 힛-트 쏭’에서 대체 불가 MC라는 평가다.",
  "김희철과 함께 프로그램을 이끌어 갈 ‘예능계 블루칩’ 김민아는 ‘이십세기 힛-트 쏭’으로 데뷔 이후 처음으로 예능 프로그램 진행자로 발탁된 사실이 알려져 많은 이들의 이목을 끌었습니다.",
  "김민아는 최근 예능계에서 다크호스로 떠오르고 있는 가장 핫한 방송인입니다. 그녀는 웹 예능 콘텐츠 ‘왜냐 맨’, ‘워크맨’ 등을 통해 단아하고 얌전한 외모와는 반전되는 유쾌한 매력으로 대중들에게 눈도장을 찍었습니다. 이후 김민아는 폭풍 입담과 더불어 꾸미지 않는 자연스러운 모습으로 단숨에 ‘예능 이단아’라는 이미지를 구축하는데 성공하며 폭넓은 팬층을 쌓아 올렸습니다. 최근에는 KBS Joy '무엇이든 물어보살'과 MBC '라디오스타'등에 출연하며 4차원의 통통 튀는 매력을 선보이는 등 활발한 방송 활동을 이어가고 있는 중입니다.",
  "김희철은 탑골 가요에 향수를 지닌 기성세대들과의 공감을, 김민아는 8~90년대 음악이 다소 생소한 1020 세대들의 마음을 대신해 활약할 예정이라 두 사람이 프로그램을 통해 보여줄 케미에도 관심이 쏠려 ‘이십세기 힛-트 쏭’을 향한 대중들의 기대가 높아지고 있습니다.",
  "한편 '이십세기 힛트 쏭'은 국내 최대의 음악 콘텐츠를 기반으로 올드 케이팝을 소환하고 재해석해 대중이 원하는 뉴트로 감성의 갈증을 해소하는 '신개념 뉴트로' 음악예능으로,1981년부터 1998년까지 방송된 '가요톱10'의 방대한 자료는 물론, 현재 방송하고 있는 '뮤직뱅크'까지 대한민국 가요사가 고스란히 담긴 8~90년대 음악 콘텐츠를 재소환해 신개념 차트로 소개할 예정입니다.",
  "‘슈퍼맨이 돌아왔다’가 방송 시간대를 옮기 후 자체 최고 시청률을 경신했습니다.",
  "시청률조사기관인 닐슨코리아에 따르면 지난 22일 방송된 KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'- '우리들만의 육아 리그' 편은 전국 기준 11.9%, 14.8%의 시청률을 기록하며 동 시간대는 물론, 일요일 예능 전체 1위에 올랐습니다. 최고의 1분은 무려 17.7%까지 치솟으며 시간대 변경 이후 자체 최고 기록을 경신했습니다.",
  "이날 방송 최고의 1분은 도플갱어 가족이 차지했습니다. 경완 아빠의 비상금을 둘러싼 위험한 보물 찾기가 시청자의 공감과 웃음을 자아내며 시선을 사로잡았습니다.",
  "‘장회장님’의 클래스에 경완 아빠는 물론 시청자들도 감탄하는 동안, 경완 아빠가 아이들의 장난감에 숨겨둔 비상금들이 연이어 공개되며 반전 웃음을 자아냈습니다. 이 장면에서는 시청률이 무려 17.7%까지 오르며 최고의 1분을 차지했습니다.",
  "한편 부쩍 장난이 심해진 윌벤져스 형제는 예절 수업을 위해 서당을 찾았습니다. 서당에서 친구들을 만나 아무것도 모르고 신 나게 뛰어놀던 윌벤져스는 호통을 치며 등장한 훈장님을 보고 긴장했습니다. 예절 수업에서는 아버지의 이름을 높여 부르는 법을 배웠습니다. 존댓말을 막 배우기 시작한 벤틀리는 '샘요'라고, 이름 뒤에 '자'를 붙인다는 걸 배운 윌리엄은 '샘 햄자밍자턴자'라고 말해 웃음 폭탄을 터뜨렸습니다. 이에 더해 윌리엄은 본관을 묻는 훈장님의 질문에 'KBS 본관'이라고 답해 시청자들을 포복절도하게 했습니다.",
  "오마이걸 효정이 아이돌 필수 애교송이 된 자작곡 ‘얌얌송’의 저작권 수입에 대해 밝힌다.",
  "26일 방송되는 KBS 2TV '해피투게더 4'는 '찐 다이어터' 특집으로 시청자를 찾아옵니다. 이날 방송에는 연예계 다이어트 최고수라 불리는 함소원, 홍지민, 안선영, 김빈우를 비롯해 스페셜 MC로 오마이걸 효정과 미미가 출연합니다.",
  "오마이걸 효정은 차은우, SF로 운, 레드벨벳 아이린 등 수많은 아이돌이 따라한 애교송 ‘얌얌송’의 원작자로 그동안 벌어들인 저작권 수입에 대해 솔직하게 고백합니다.",
  "또 이날 방송에서 효정은 연습생 시절 막말을 들었던 에피소드를 공개해 스튜디오를 분노하게 만들기도 했다고 합니다. 연습생 시절 이전 소속사 관계좌에게 대뜸 '아줌마 같다'는 막말을 들은 후 독하게 다이어트에 돌입, 다이어트 성공 후 지금의 소속사로 들어와 오마이걸로 데뷔한 전말을 공개해 현장에 통쾌한 사이다를 선사했다고 합니다.",
  "코로나19 사태로 문화계가 휘청거리고 있습니다. 오랫동안 공들여 준비한 공연이 속절없이 취소되거나 텅 빈 객석 앞에서 힘겨운 연기가 이어지고 있습니다.",
  "코로나19 확산 방지를 위해 3~4월 공연을 잠정 연기한 국립극장이25일부터 2주 동안 우수 레퍼토리 공연 실황 전막 영상을 온라인 상영합니다. 국립극장이 공연 실황 전막을 온라인으로 공개하는 것은 이번이 처음으로, 국립창극단 ‘패왕별희’를 국립극장 공식 유튜브 채널 및 네이버TV를 통해 선보입니다.",
  "‘패왕별희’는 배우의 손끝 하나로 온 세상을 표현하는 ‘시각 중심’ 경극과 소리 하나로 온 세상을 표현하는 ‘청각 중심’ 창극이 만나 웅장한 대서사시가 펼쳐집니다. 동명 경극이 원작으로, 춘추전국시대 초·한 전쟁에서 패하고 자결한 영웅 항우와 그의 연인 우희의 이야기를 담고 있습니다. 우희 역의 김준수는 여장을 한 남자배우로 변신하여 큰 주목을 받았습니다.",
  "이번 공연의 연출은 대만의 경극배우이자 연출가인 우싱궈가 맡았습니다. 경극에 서양 고전을 접목하며, 동시대적 관점으로 해석한 새로운 경극을 선보이고 있습니다.",
  "자신만의 스타일을 구축하고 있는 배우이자 소리꾼 이자람이 ‘패왕별희’의 작창·작곡·음악감독을 맡았습니다.",
  "김철호 국립극장장은 '비록 온라인이지만 어쩌면 ‘가장 가까운 국립극장’에서 대표작을 선보이게 됐습니다. 이번 온라인 상영이 코로나19로 무거워진 국민들의 일상에 작은 즐거움과 위안이 될 수 있길 바란다'라고 밝혔습니다.",
  "따뜻한 봄날, 유쾌한 힐링 코미디를 선보일 뮤지컬 가 캐릭터에 완벽하게 녹아 든 12인 배우들의 개성을 가득 담은 전신 캐릭터 포스터를 공개했습니다.",
  "독특하고 개성 넘치는 4명의 인물들에 12인 배우의 매력이 더해진 이번 캐릭터 포스터는 각 역할에 맞는 컬러로 입체감과 생동감을 더했습니다. 공연의 주요 소재인 SNS의 프레임을 토대로 제작된 세트 앞에서 진행된 이번 촬영은 독특한 촬영 컨셉에 배우들 역시 많은 관심을 보였습니다.",
  "지극히 평범한 취업준비생 차미호 역의 유주혜, 함연 지, 이아진은 캐릭터에 완벽하게 녹아 든 모습으로 순식간에 촬영에 몰입해 소심하고 자존감 낮지만 누구보다 완벽한 모습을 꿈꾸는 차미호라는 캐릭터를 실감 나게 그려내며 공연에 대한 기대감을 불러 일으켰습니다.",
  "이어서 공개된 사진 속 이 봄소리, 정우연, 이가은은 차미호가 꾸며낸 SNS 속 완벽한 존재인 차미로 변신해 각기 색다른 매력을 뽐냈습니다.",
  "최성원, 안지환, 황순종은 SNS에 낯설어 하지만 솔직하고 따뜻한 마음을 가진 디지털 시대 속 아날로그형 인간인 김고대의 모습을 완벽하게 표현해냈습니다.",
  "외모, 배경, 실력까지 뭐 하나 빠지는 것 없는 자타공인 완벽한 남자 오진혁 역의 문성일, 서경수, 강영석은 SNS 속은 물론 현실에까지 넘나드는 아찔한 매력을 유감 없이 드러냈습니다.",
  "한편, 뮤지컬 는 지난주 배우 12인의 개성과 매력을 고스란히 담은 캐릭터 영상을 공개하기도 했습니다.",
  "뮤지컬 는 2016년 우란문화재단을 통해 처음 개발된 이후, 약 4년여간의 체계적인 개발과정 속 두 번의 트라이아웃 공연을 거치며 전 석 매진을 기록했던 작품으로 극심한 경쟁과 끊임없이 타인과 비교하며 지쳐가는 현대인에게 ‘있는 그대로의 자신을 사랑하라’라는 교훈과 함께 따뜻한 위로와 공감을 전할 예정입니다.",
  "29일 저녁 06시30분에 방송되는 KBS 2TV '1박 2일 시즌4'가 전국 일주에 도전하는 멤버들의 모습이 담긴 선공개 영상을 공개했습니다.",
  "공개된 영상 속 ‘1박 2일’ 멤버들은서울부터 부산, 그리고 제주까지 전국으로 여행을 떠난다는 말에 '오늘 하루 만에요?'라며 어리둥절한 표정을 지어 궁금증을 자아냅니다. 곧이어 낯선 장소에 도착한 멤버들은 눈 앞에 펼쳐진 상황에 놀라 눈이 휘둥그레집니다.",
  "이어 '너무 스케일이 큰 거 아니에요'라는 딘딘의 감탄과 함께, 이내 풍경에 빠져들어 인증샷까지 남기는가 하면물놀이부터 꽃놀이까지 다채로운 게임에 도전하는 여섯 남자의 모습이 포착됩니다.",
  "뿐만 아니라 한복까지 갖춰 입고 본격적으로 축제를 즐기는 멤버들이 보여지면서 과연 ‘1박 2일’이 단 하루 만에 완성해낼 전국 방방곡곡 여행기는 어떤 모습일지 본방 사수 욕구를 더욱 끌어올립니다.",
  "30일 솔로 데뷔하는 엑소 수호가 첫 번째 미니앨범 ‘자화상 ’으로 애틋한 팬 사랑을 전합니다.",
  "수호의 첫 번째 미니앨범 ‘자화상 ’은 따뜻한 분위기가 돋보이는 모던 록 장르의 타이틀 곡 ‘사랑, 하자 ’를 비롯해 수호가 작사에 참여한 총 6곡이 수록되어 있으며, 특별한 수호표 팬송 ‘Made In You’도 만날 수 있어 더욱 기대를 모읍니다.",
  "새 앨범 수록곡 ‘Made In You’는 유려한 피아노 선율과 그루비한 드럼 사운드가 매력적인 미디엄 팝 곡으로, 가사에는 ‘나는 너로 인해 만들어졌고 너로부터 시작되었다’는 내용을 담아, 변함없이 자신을 응원해 주는 팬들을 향한 수호의 마음을 표현했습니다.",
  "신승훈이 공식SNS를 통해 30주년 기념 스페셜 앨범 'My Personas'의 트랙리스트 이미지를 공개했습니다.",
  "공개된 트랙리스트 이미지에는 신승훈이 그간 발표했던 LP 음반을 바라보며 추억에 잠긴 모습 위로, 스페셜 앨범 'My Personas'의 수록 곡명이 첫 공개됐습니다.",
  "이번 스페셜 앨범 'My Personas'에는 더블 타이틀곡 '여전히 헤어짊은 처음처럼 아파서'와 '그러자 우리'를 비롯해 '늦어도 11월에는', '내가 나에게', '이 또한 지나가리라', 'Walking in the Rain', '사랑, 어른이 되는 것', 'Lullaby  등 총 8곡이 수록됐습니다.",
  "신승훈이 30주년 스페셜 앨범도 총괄 프로듀서를 맡아 그의 진두지휘 아래, 오랜 음악적 동반자 심현보와 양재선이 더블 타이틀곡을 포함한 앨범 전반에 걸쳐 작사진으로 참여해 높은 완성도를 자랑하는 웰메이드 앨범의 탄생을 예감케 합니다.",
  "이번 30주년 스페셜 앨범에 후배 뮤지션들의 숨은 명곡을 리메이크해 눈길을 끕니다. 신승훈은 2007년 공개된 원우의 'Walking in the Rain'과 2014년 공개된 더필름의 '사랑, 어른이 되는 것'을 리메이크해 진심이 담긴 후배사랑을 드러냈습니다.",
  "마지막으로 음악 예능프로그램 '더 콜'에서 선보였던 래퍼 비와이와의 컬래버레이션 곡 'Lullaby'의 오케스트라 버전을 수록했습니다.",
  "신성훈의 음악 30주년 스페셜 앨범 'My Personas'는 2015년 정규 11집 'I am...&I am' 이후 4년 5개월 만에 내놓는 피지컬 앨범입니다.",
  "엄현경이 한층 업그레이드된 돌직구 토크와 함께 찾아옵니다.",
  "2일 방송되는 KBS 2TV '해피투게더 4'는 역대 여자 MC를 대표해 1년 6개월 만에 녹화장을 찾은 엄현경을 비롯, 해피투게더 3MC의 친구인 허경환, 조우종, 남창희가 출연해 '수고했다 친구야' 특집으로 꾸며집니다.",
  "앞서 해피투게더 3 MC로 솔직한 입담으로 매력을 선보였던 엄현경은 이날 녹화에서도 다이어트에 성공한 조세호를 보며 '실물 보다 SNS가 낫다'고 거칢없는 돌직구 토크의 포문을 열었다는 후문.",
  "이 날 엄현경은 '허경환이 토크 할 때 MSG를 너무 많이 쳐서 깜짝 놀란 적이 있다'며 허경환 탓에 오해를 산 억울했던 에피소드를 전격 해명, 밝혀진 사건의 전말에 허경환은 2년 만에 사과와 용서를 구했다고 전해져 두 사람을 둘러싼 사연이 과연 무엇일지 궁금증이 더해집니다.",
  "또 엄현경은 한 때, 연예계를 떠날 생각까지 했었지만 해피투게더 출연 후 연예계 생활을 포기하지 않을 수 있었다며 해피투게더에 대한 남다른 애정을 드러낸 데 이어, 많은 이들에게 웃음을 선사했던 개인기 ‘감정과잉 고라니’를 비롯해 일일드라마와 미니시리즈의 악녀 연기, 고품격 웨이브 춤 실력까지 선보여 또 한 번 정제되지 않은 예능감으로 시청자들에게 큰 웃음을 안겨줄 예정입니다.",
  "KBS 새 예능 프로그램 ‘악인전’이 오는 004.25 밤 11시 시청자를 찾습니다.",
  "‘언니들의 슬램덩크’로 ‘언니쓰’ 돌풍을 일으켰던 박인석 PD가 연출을 맡은 ‘악인전’은 ‘음악인의 이야기’란 뜻으로, 각 분야에서 활약하고 있지만 한 많은 음악 늦둥이들이 레전드 음악인을 만나 새 프로젝트를 실현해가는 과정을 담습니다.",
  "무엇보다 ‘1990년대 최고의 프로듀서’ 이상민의 약 20년만의 첫 음악 제작 도전이라는 점이 이목을 집중시킵니다. 이상민은 룰라, 샵, 디바, 샤크라, 컨츄리 꼬꼬 등을 연달아 성공시키며 가요계를 점령했던 ‘원조 차트 킬러’인 만큼 뜨거운 관심이 모아집니다. 특히 이상민은 '올해가 넘어가면 영원히 못 할 것 같았다'는 열정 가득한 각오를 전해 ‘악인전’에 대한 기대가 더욱 고조됩니다.",
  "방송인 조우종이 카피추로 변신한 모습이 눈길을 끕니다.",
  "조우종은 6일 오전 방송된 KBS 쿨FM ‘조우종의 FM대행진’에서 카피추로 분장하고 생방송을 진행했습니다. 카피추는 50년 동안 산에서 음악만 하다가 하산했다는 콘셉트를 가진 개그맨 추대엽의 캐릭터로, 널리 알려진 기존 곡을 표절인 듯 아닌 듯 재치 있게 바꿔 부르며 대중에게 큰 웃음을 주고 있습니다.",
  "이날 ‘FM대행진’은 보이는 라디오로 진행됐고, 게스트로는 김해나 아나운서가 함께했습니다. 화면으로 조우종의 모습이 공개되자 청취자들은 깜짝 놀라며 다양한 반응을 쏟아냈고, 조우종은 자신을 ‘가시오조가피’라고 소개하며 카피추의 노래 메들리를 자신만의 방식으로 소화했습니다.",
  "조우종은 ‘아기상어라지만’이라는 카피추의 노래를 ‘아기상어라해도’로, ‘치키치키차카차카차칸며느리’를 ‘치키치키차카차카차칸며늘아기’로 바꿔 카피추를 또 한 번 카피한 가시오조카피의 면모를 보였습니다. 특히 조우종은 직접 기타를 치고 비음을 섞어 노래를 불러 웃음을 자아냈습니다.",
  "그러면서 조우종은 '절대 저는 추 누군가 그 사람을 따라한 건 아닙니다. 이건 내 노래예요'라고 너스레를 떨어 폭소를 유발했습니다.",
  "이른아침부터 청취자들에게 큰 웃음을 선물한 'FM대행진‘은 앞으로 2주 동안 ’대행진클라스‘라는 특집을 준비, 청취자들과 호흡하며 통 큰 선물과 함께 다양한 코너를 선보일 예정입니다.",
  "지난 달 방송을 시작한 KBS Joy의 음악예능 프로그램 ‘이십세기 힛-트 쏭’이 KBS 2TV에서도 만나게 됩니다.",
  "'이십세기 힛트 쏭'은 국내 최대의 음악 콘텐츠를 기반으로 올드 케이팝을 소환하고 재해석해 대중이 원하는 뉴트로 감성의 갈증을 해소하는 '신개념 뉴트로' 음악예능프로그램입니다. 1981년부터 1998년까지 방송된 '가요톱10'의 방대한 자료는 물론, 현재 방송하고 있는 '뮤직뱅크'까지 대한민국 가요사가 고스란히 담긴 8~90년대 음악 콘텐츠를 재소환해 신개념 차트로 소개할 예정입니다.",
  "‘이십세기 힛-트쏭’은 슈퍼주니어 멤버 겸 예능인으로 많은 사랑을 받고 있는 김희철과 ‘예능계 블루칩’ 김민아가 진행을 맡았습니다.",
  "김희철은 그동안 각종 예능 프로그램에서 음악의 첫 소절만 듣고 노래 제목과 가수, 그리고 발표된 연도까지 정확하게 맞추며 모두를 깜짝 놀라게 하는 능력을 뽐냈습니다. 더불어 음악의 안무까지 완벽하게 소화해내자 ‘인간 주크박스’라는 별명도 얻게 됐습니다. 특히 김희철은 90년대 음악에 대한 남다른 애정을 자주 드러낸 바 있어 ‘이십세기 힛-트쏭’에서 대체불가 MC라는 평가다.",
  "김희철과 함께 프로그램을 이끌어 갈 ‘예능계 블루칩’ 김민아는 ‘이십세기 힛-트쏭’으로 데뷔 이후 처음으로 예능 프로그램 진행자로 발탁된 사실이 알려져 많은 이들의 이목을 끌었습니다.",
  "김민아는 최근 예능계에서 다크호스로 떠오르고 있는 가장 핫한 방송인입니다. 그녀는 웹 예능 콘텐츠 ‘왜냐맨’, ‘워크맨’ 등을 통해 단아하고 얌전한 외모와는 반전되는 유쾌한 매력으로 대중들에게 눈도장을 찍었습니다. 이후 김민아는 폭풍 입담과 더불어 꾸미지 않는 자연스러운 모습으로 단숨에 ‘예능 이단아’라는 이미지를 구축하는데 성공하며 폭넓은 팬층을 쌓아올렸습니다. 최근에는 KBS Joy '무엇이든 물어보살'과 MBC '라디오스타'등에 출연하며 4차원의 통통 튀는 매력을 선보이는 등 활발한 방송 활동을 이어가고 있는 중입니다.",
  "김희철은 탑골 가요에 향수를 지닌 기성세대들과의 공감을, 김민아는 8~90년대 음악이 다소 생소한 1020 세대들의 마음을 대신해 활약할 예정입니다.",
  "먼저 호스트 하성운은 'TOO를 데뷔전부터 알고 있었습니다. 녹음실에 놀러 간 적이 있었다'라며 남다른 친근감을 표시했습니다.",
  "이어 TOO는 개성 넘치는 자기소개를 선보였습니다. 지수는 '손흥민 같은 웃음 침투력을 가지고 있다'고 예능감을 기대하게 만들었습니다. 민수는 'TOO 밝음을 맡고 있습니다. 또 멤버들을 살뜰히 챙긴다'라고 말했고, 경호는 '팀에서 보스 베이비를 담당하고 있습니다. 막내 라인이지만 키가 제일 크다'라고 강조했습니다.",
  "제롬은 '막내라인이자 귀염둥이', 치훈은 '맏형과 섹시를 담당하고 있다'고 자랑했습니다. 보컬 재윤이 소개에 나서자 호스트 하성운은 '노래 잘한다'며 칭찬을 아끼지 않았습니다. 보컬이자 연기를 배우고 있는 막내 웅기에 이어 제 이유는 '넘치는 열정과 래퍼'라고 소개했습니다. 찬 역시 '춤과 랩, 프로듀싱을 하고 있다'며 올라운더의 면모를 보여 눈길을 끌었습니다. 동건은 '튼튼한 피지컬과 비실비실함을 맡고 있다'고 밝혀 웃음을 자아냈습니다.",
  "이어 TOO를 대표하는 수식어인 '하트뮤직 킬군무돌'에 대해 '킬 군무는 안무가 딱 맞는 의미보다는 분위기가 좀 더 있는 느낌'이라고 설명했습니다.",
  "한편, 첫 번째 미니앨범 'REASON FOR BEING : 인' 타이틀곡 '매그 놀리아'로 활발하게 데뷔 활동을 이어가고 있는 TOO는 오늘 KBS 2TV 에 출연합니다.",
  "김승현 어머니의 생일 파티에서 무슨 일이 벌어진 것일까.",
  "오는11일부터 매주 토요일로 자리를 옮겨 방송되는 KBS2 ‘살림하는 남자들 시즌2’에서는 김승현 어머니의 생일 파티를 둘러싼 좌충우돌 에피소드가 그려집니다.",
  "매해 봄이 되면 양평 작은아버지의 농장을 방문해 감자 품앗이를 해 왔던 김승현 가족은 올해도 작은아버지를 돕기로 했습니다. 품앗이 때마다 안 좋은 기억만 남았던 어머니는 올해는 어떻게든 빠지기 위해 일부러 아픈 척하며 몸져누웠습니다.",
  "하지만 아버지와 김승현 형제가 자신 몰래 생일 이벤트를 준비하고 있다는 것을 엿들은 어머니는 언제 그랬냐는 듯 벌떡 일어나 흔쾌히 따라나섰습니다. 어머니는 감자 밭에 도착하자마자 누구보다 앞장서서 감자를 심는 등 열혈 농사꾼으로 변신했다고 합니다.",
  "일을 모두 마친 후 마침내 김승현이 예약한 식당에 도착한 어머니는 하루 종일 기다려 왔던 생일상을 받고 내심 뿌듯해하면서도 아직 남아있을 서프라이즈 이벤트를 기다리며 짐짓 태연한 척했습니다.",
  "이런 가운데 김승현과 김승환이 축가를 부르며 케이크를 들고 나타나면서 성대한 생일 파티 분위기가 절정을 향해 가는 도중, 갑자기 어머니의 표정이 굳어졌습니다.",
  "어머니가 고대하던 생일 파티 현장에서 무슨 일이 벌어진 것일까. 김승현 어머니 생일 사건의 전말은 오는 11일 저녁 09시15분에 방송되는 ‘살림남2’에서 공개됩니다.",
  "트와이스가 K팝 걸그룹 최초로 유튜브 오리지널 시리즈 'TWICE: Seize the Light'를 선보입니다.",
  "총 8편으로 구성된 'TWICE: Seize the Light'는 오는 29일 대망의 첫 화를 전 세계 81개 지역에 공개합니다.",
  "해당 콘텐츠는 트와이스의 시작과 현재 그리고 미래를 이야기하는 리얼 다큐멘터리로 그룹의 역사를 담아냈습니다.",
  "아홉 멤버들의 연습생시절부터 치열한 성장 일기, 새로운 무대를 향한 도전, 솔직한 마음까지 다양한 모습을 만날 수 있습니다.",
  "월드투어 'TWICE WOLRD TOUR 2019 'TWICELIGHTS''를 준비하는 과정과 무대 위 빛나는 순간은 물론 눈물 어린 인터뷰가 뭉클함을 선사합니다.",
  "유튜브는 앞서 동방신기, 슈퍼주니어, 방탄소년단 등 유수의 K팝 아티스트와 파트너를 맺은 데 이어 2020년에는 트와이스와 협업해 오리지널 시리즈를 출시합니다.",
  "한편 트와이스는 유튜브 오리지널 단독 출연을 기념해 28일 오후 02시 공식 유튜브 채널에서 'Premiere Live Stream'을 개최합니다.",
  "방송인 조우종이 ‘기생충’ 배우 이정은으로 변신한 모습이 눈길을 끕니다.",
  "조우종은 지난 14일 오전 방송된 KBS 쿨FM ‘조우종의 FM대행진’에서 영화 ‘기생충’의 배우 이정은으로 분장하고 생방송을 진행했습니다.",
  "이날 ‘FM대행진’은 ‘기생충’ 배우 이정은을 패러디 한 ‘아침을 깨우는 기상충’ 콘셉트로 진행됐습니다. 조우종은오프닝에서부터 목소리를 떨고 말을 더듬는 등 ‘기생충’에서 배우 이정은이 연기한 문광 캐릭터를외모부터 목소리까지 완벽하게 패러디 해 웃음을 자아냈습니다.",
  "조우종은 '경황이 없어서 짐을 놓고 왔습니다. 문을 좀 열어 달라'며 명대사를 따라하면서도 '교감선생님 아니다' '제가 또 청룡영화상 여우조연상 출신 아니겠느냐'라며 청취자의 반응에 재미있는 답을 쏟아내 폭소를 유발했습니다.",
  "앞서 개그맨 추대엽의 캐릭터 카피추를 패러디해 화제를 모았던 조우종은 '조카피에 이어 두 번째 문제작입니다. 조생충이라고 이름을 지어줬다'고 너스레를 떨었습니다.",
  "조카피에 이어 조생충으로, 이른아침부터 청취자들에게 웃음을 선사한 ‘FM대행진’은 지난6일부터 2주 동안 ‘대행진클라스’라는 특집을 이어오고 있습니다. 여러 이벤트를 통해 청취자들과 호흡하며 통 큰 선물과 함께 다양한 코너를 선보이면서 좋은 반응을 얻고 있습니다.",
  "‘신상출 시 편스토랑’에 출연한 오윤아에 대한 대중의 관심이 폭발했습니다.",
  "지난 3일 ‘편스토랑’에첫 등장한 오윤아는 발달장애를 겪고 있는 14살 아들 민이와 함께하는 싱글맘의 일상을 공개했습니다. 아들이 좋아하는 메뉴로 아침 밥상을 준비하는 모습, 아들이 먹는 것만 봐도 뿌듯해하는 모습 등은 드라마 속 오윤아의 화려한 이미지와 180도 달라 눈길을 끌었습니다.",
  "특히 화제를 모은 것은 아들을 향한 오윤아의 뭉클한 모성애입니다. 오윤아는 ‘편스토랑’에서 아들 민이가 처음 아팠을 때를 떠올리며 눈물을 보였습니다. 하지만 이내 ‘편스토랑’에서 우승한다면 수익금이 민이 같은 아이들을 위해 사용됐으면 좋겠다‘고 말한 장면은 해당 방송 회차의 분당 최고 시청률을 기록하기도 했습니다.",
  "KBS 공식 유튜브를 통해 공개된 ‘편스토랑’ 오윤아 관련 영상 클립 2건이 공개 열흘 만에 조회 수 100만회를 돌파하더니, 2주가 되기도 전 004.15 현재 각각 조횟수 139만회, 125만회를 기록하며 총 264만을 돌파했습니다.",
  "마마무 솔라가 데뷔 첫 싱글 앨범 'SPIT IT OUT'에 대한 소개를 전했습니다.",
  "그간 파워풀한고음부터 섬세한 감성을 아우르는 탄탄한 가창력은 물론 남다른 퍼포먼스 실력을 선보여온 솔라의 첫 싱글 앨범 'SPIT IT OUT'에 기대가 크다. 소속사는 첫 싱글앨범 발매에 맞춰 솔라와의 일문일답을 공개했습니다.",
  "- 데뷔 6년 만에 솔로로 데뷔하는 소감은?.",
  "'떨립니다. 열심히 준비했고 많은 분들께서 함께 열심히 해주셔서 정말 감사합니다. 저의 첫 앨범을 어떻게 봐주실지 궁금하기도 하고 무섭기도 합니다. 이번 첫 솔로앨범을 시작으로 솔라라는 사람의 음악적 에너지를 많이 전달하고 싶습니다.'.",
  "- 솔로 데뷔곡 '뱉어'는 어떤 곡인지.",
  "'저라는 사람을 노래와 가사로 그대로 뱉어 낸 곡입니다. '뜨거운 입술로 뱉어'라는 가사가 많이 나오는데 뜨거운 저의 열정을 뱉는다 라는 뜻을 가지고 있습니다. 그만큼 이번 앨범에 모든 열정을 쏟아 부었습니다.'.",
  "- 걸그룹으로는 파격적으로 삭발한 모습을 공개했습니다. 삭발 모습을 공개한 이유는?.",
  "'첫 솔로앨범에서 저의 진정한 모습을 삭발로 표현했습니다. 그것만이 저의 진정성을 보여줄 수 있다고 믿었고 그 믿음을 믿고 지지해주신 회사에 감사 드립니다. 정말 많은 분들께서 좋게 봐주셔서 진심으로 감사 드리고 감동받았습니다.'.",
  "- '뱉어' 티저 이미지를 본 마마무 멤버들의 반응은 어땠는지?.",
  "'이런 것들에 대해 얘기를 많이 하는 편은 아닙니다. 서로 낯부끄러워해요.'.",
  "- 신곡 '뱉어' 퍼포먼스를 위해 가장 중점을 둔 부분과 킬링 파트를 꼽자면?.",
  "'지금 딱 꼽자면 'set fire' 부분. 후렴구로 가기 전에 좀 더 흥을 돋우기 위한 구간인데 이때 발뒤꿈치에서 성냥을 켜고 부는 안무가 정말 마음에 듭니다.'.",
  "- 오랜 시간 솔로 앨범을 기다려왔을 팬들에게 하고 싶은 말이 있다면?.",
  "아스트로는 4일 오후 06시 주요 음원 사이트를 통해 일곱 번째 미니 앨범 'GATEWAY'의 음원과 타이틀곡 'Knock'의 뮤직비디오를 공개합니다. 발매전부터 오피셜 포토와 하이라이트 메들리, 티저 영상 등 사전 프로모션 콘텐츠를 차례로 공개하며 컴백에 대한 기대감을 높였습니다.",
  "아스트로의 일곱 번째 미니 앨범 ‘GATEWAY’는 '서로 다른 공간을 연결하는 문'이라는 뜻으로, 시간 여행자가 된 아스트로가 문을 지나 또 다른 세계로 나아간다는 의미를 담고 있습니다. 타이틀곡 'Knock'는 앞서 말한 새로운 세상으로 가는 문을 열기 위한 아스트로의 두드림입니다. 중독성 강한 멜로디 안에 지금은 만날 수 없는 누군가를 시간을 거슬러 찾아가, 영원히 함께할 수 있는 세상으로 데려간다는 내용을 가사로 담고 있습니다.",
  "이번 앨범은 지난해 발매한 첫 정규 앨범 'All Light' 활동 이후 1년 4개월 만에 아스트로 완전체 모습을 볼 수 있는 앨범입니다. 아스트로를 대표하는 '무대 장인' 문빈의 복귀와 함께 여섯 명의 멤버가 만들어낼 완전체 시너지에 관심이 쏟아지고 있습니다.",
  "아스트로는 이번 앨범에서 시공간을 넘나드는 '시간 여행자'로 변신합니다. 공개된 오피셜 포토 뿐만 아니라 뮤직비디오 티저 영상에는 시간의 왜곡과 흐름이 느껴지는 오브제들을 배치해 '시간 여행자' 된 아스트로의 모습을 감각적으로 완성시켰습니다. 타이틀곡 'Knock'와 '시간 여행자' 콘셉트가 어우러져 어떤 신비로운 분위기를 자아낼지 궁금증을 자아냅니다.",
  "칸영화제 황금종려상에 이어 아카데미 작품상과 감독상을 수상한 봉준호 감독의 을 다시 한 번 극장에서 볼 수 있습니다. 이번엔 흑백 버전의 입니다. 컬러판과 흑백판의 차이는 무엇일까. 색깔만 조정한 것일까? 봉 감독은 인터뷰를 통해 '지하실의 냄새가 더 풍기는 것 같더라'라는 해외팬의 반응을 소개하기도 했습니다. 과연 컬러의 색감을 덜어낸 ‘기생충’에서는 반지하의 곰팡이 냄새와 송강호의 몸에서 풍기는 정의할 없는 체취를 조금이나마 느낄 수 있을까.",
  "집주인과 세입자들.",
  "반지하에 사는 기택네 가족은 전형적인 생계형 범죄가족입니다. 이들은 털끝만큼의 죄의식도 없이 타깃으로 정한 한 가족의 행복을 송두리째 앗아 갑니다. 물론, 처음 의도는 그렇지 않았을 것입니다. 우연한 기회에 이들은 유망 중소IT기업 대표 동익의 집에 하나둘 자리를 꿰어 차 들어가기 시작합니다. 기우는 딸의 과외선생으로, 기정은 아들의 미술지도 선생으로, 그리고는 엄마는 입주파출부로, 마지막엔 아빠가 운전기사로 입성합니다. 사회경제학적으로 보자면 서민층이겠지만 영화에서는  하류층 사람처럼 행동합니다. 박사장네는 상류층으로 나오지만  극상류층 사람들은 절대 아닙니다. 감히 남의 둥우리를 차지한 이들은 저택의 숨겨진 지하비밀방에서 또 다른 계층의 사람을 마주치게 됩니다. 비 오는 날 밤 가면을 벗고 각자의 세계를 지배한 벌거숭이 냄새를 풍기게 됩니다.",
  "흑백의 영화는 최민식의 흑백사진을 보듯이 번들거리는 민낯의 땀 냄새와 고달픈 속내를 영광스럽게 보여줍니다. 반지하 창틀을 통해 바라보는 바깥 풍경과 물난리가 난 그들의 세상은 더욱 처량하고, 서글프다. 컬러가 상실된 세상에서 가장 눈에 띄는 것은 아마도, 교활한 그들의 복숭아 때문에 문광이 내뱉은 핏자국인지도 모른다. 기택이 굳이 쓰레기통에서 꺼낸 수건 말입니다. 흑백의 은 기택네 가족의 범죄에 희생당한 박 사장네와 그들보다 못한 삶을 살아간 문광-근세 부부의 삶을 영원히 봉인할 듯합니다. 죽은 사람은 억울할 것이고, 살아남은 사람은 악몽으로 영원히 남을 것입니다. 그들은 두 번 다시는 그 자리, 그런 소박한 행복을 찾지 못할 것입니다.",
  "KBS 1라디오는 5·18 민주화운동 40주년을 맞아 005.18 특집 다큐멘터리 '오월 어머니, 희망의 꽃으로 피다''를 방송합니다.",
  "'오월 어머니, 희망의 꽃으로 피다'는 5·18 민주화운동으로 가족을 잃은 윤삼례, 박유덕, 이향란 어머니의 지난 삶과 새로운 도전을 담습니다. 지난 40년 간 5·18 진상규명과 책임자 처벌을 위해 싸워 오신 오월 어머니들은 정진영 작가의 도움으로 라는 생애 첫 전시회를 열었습니다. 노란색, 주황색, 파란색 크레파스로 어머니들이 직접 그려낸 작품들을 통해 ‘피해자다움’과 ‘어머니’라는 틀을 벗어나 오월 어머니 개개인의 삶과 못다 한 이야기를 읽어낼 수 있습니다.",
  "오월 어머니들이 직접 부른  그리고 으로 우리에게 잘 알려진 김종률 작곡가의  등 다큐멘터리 중간중간 등장하는 대표적인 곡들은 5·18 민주화운동의 아픔과 오월 어머니들의 투쟁의 역사 그리고 어머니들이 아픔을 딛고 세상에 나눈 희망들을 노래합니다.",
  "다큐멘터리 내레이션은 광주가 고향인 배우 박철민이 맡았습니다. 배우 박철민의 진정성 가득한 목소리가 어머니들의 사연을 담담하게 전달하며 위로의 메시지를 전합니다.",
  "'오월 어머니, 희망의 꽃으로 피다'는 005.18 오후 03시30분과 오후 09시30분, 두 차례에 걸쳐 KBS 1라디오에서 방송될 예정입니다. 방송은 KBS 어플 ‘KONG’, ‘myK’, 유튜브 ‘KBS 1라디오’ 계정으로도 들을 수 있습니다. 또한 KBS 1라디오 공식 유튜브 계정에서는 방송에 담기지 않은 오월 어머니들과 김종률 작곡가, 정진영 작가 등의 인터뷰를 추가로 확인할 수 있습니다.",
  "내달 30일, 재연 무대로 돌아오는 웰메이드 창작뮤지컬 이 설렘과 열기가 가득한 상견례 및 첫 리딩 현장 스케치를 공개했습니다.",
  "​지난 11일 대학로 콘텐츠플래닝 연습실에서 진행된 상견례 현장에는 제작사 ㈜콘텐츠플래닝의 노재환 프로듀서와 옥경선 작가, 다미로 작곡가, 이기쁨 연출을 비롯한 주요 창작진과 안유진, 정인지, 김려원, 정성일, 양 승리, 안재영, 최호승, 최석진, 유현석 등 전체 출연진이 참석하여 화기애애한 분위기 속에 첫 인사를 나누며 작품에 임하는 각오를 다졌습니다.",
  "​뮤지컬 은 조선 중기의 천재시인 ‘허난설헌’의 시와 삶을 그린 국악과 피아노가 어우러진 아름다운 음악으로 그려낸 웰메이드 창작 뮤지컬입니다. 특히, ‘허초희’의 두 지음인 ‘이달’과 ‘허균’, 두 사람의 대립되는 관점에서 바라본 당대 시대상과 그 안에서 구축된 ‘허난설헌’의 시 세계를 동시에 표현하여 조선시대 여성으로서, 시인으로서 삶을 그려내 큰 호평을 받았습니다.",
  "배우 김일우가 ‘살림남2’에 전격 합류합니다.",
  "3인 3색 매력 넘치는 스타들의 리얼 살림기로 토요일 저녁에도 동시간대 시청률 1위를 하며 저력을 보여주고 있는 KBS 2TV ‘살림하는 남자들 시즌2’ 제작진이 베테랑 연기자 김일우가 새로운 살림남으로 찾아온다고 밝혔습니다.",
  "KBS 11기 공채 탤런트로 데뷔한 김일우는 진중하고 젠틀한역할부터 미워할 수 없는 악역까지 카리스마 넘치는 넘사벽 이미지로 시청자들에게 널리 알려진 연기파 배우.",
  "주인공의 아버지 역할을 자주 맡으며 이미 결혼한 유부남으로 오해받는 김일우는 알고 보면 아직 다가오지 않은 뜨거운 로맨스를 기다리는 열혈 싱글남이라고 합니다.",
  "36년 간의 방송생활 '최초' 김일우의 싱글라이프 및 달인의 경지에 이른 살림 솜씨가 모두 공개될 예정입니다. 또한 이케아 쇼룸을 방불케 할 만큼 감각적인 인테리어로 시청자들의 랜선집들이에 기대가 모아 집니다.",
  "특히 과거 한 예능 프로그램에서 '환갑 전에는 해야겠다'라고 선언한 김일우의 간절한 바람이 방송 중 현실로 이루어질 수 있을지도 흥미진진한 포인트가 될 예정입니다.",
  "최근 예능에서 인간적인 반전 매력을 보여줬던 김일우가 '살림남'에서는 또 어떤 숨겨진 매력을 대방출 할지 관심이 쏠립니다.",
  "CGV의 다면상영특별관 스크린X가 e스포츠로 색다른 관람 경험을 전합니다.",
  "스크린X는 정면에 보이는 하나의 스크린에 상영되는 일반 상영관 형태와 달리, 정면과 좌우 벽면까지 확대해 3면을 스크린으로 활용할 수 있어 다채로운 화면 구성이 가능합니다.",
  "2016년부터 영화를 넘어 ‘빅뱅 메이드’, ‘젝스키스 에이틴’, ‘트와이스랜드’, ‘러브 유어셀프 인 서울’ 등 각종 얼터너티브 콘텐츠를 스크린X로 선보이며 콘텐츠의 다양화를 꾀했습니다.",
  "공연물과의 시너지를 확인한 스크린X가 이번에는 LoL e스포츠 경기를 3면으로 선보입니다. 5월 28일부터 31일까지 진행되는 ‘2020 미드 시즌 컵’ 경기를 관객들이 색다르게 즐길 수 있도록 전국 24개 스크린X관에서 생중계하기로 결정했습니다.",
  "CGV는 LoL e스포츠 팬들이 경기를 속속들이 파악할 수 있도록 정면에는 메인 중계 화면을, 좌, 우 스크린에는 게임 전반의 흐름을 볼 수 있는 미니 맵과 스탯 데이터를 각각 표현해 박진감 넘치게 경기를 관람할 수 있습니다.",
  "‘LoL’은 한정된 공간에서 자신의 캐릭터로 상대 진영을 파괴하는 온라인 게임입니다. ‘2020 미드 시즌 컵’은 한국과 중국 각 상위 4개팀씩 총 8팀이 참여합니다. 한국과 중국 간 국가 대항전이 아닌 8개 팀이 승부를 가르는 팀 대항전 형식으로, 두 조로 나뉘어 온라인으로 진행됩니다. 조별 예선전은 오는 28일에 A조, 29일 B조의 경기로 각각 오후 4시부터 펼쳐집니다. 오는 30일 오후 2시에 열리는 준결승전과 31일 오후 6시에 진행되는 결승전은 각각 5전 3선승제로 승부를 가른다.",
  "충무로 중견배우 정진영이 감독 데뷔합니다.",
  "정진영 감독 데뷔작인 미스터리 드라마 이 21일 온라인 제작보고회를 개최했습니다. 은 의문의 화재사건을 수사하던 형사가 자신이 믿었던 모든 것이 사라지는 충격적인 상황과 마주하면서 자신의 삶을 찾아 나서는 이야기.",
  "방송인 김태진의 사회로 진행된 이날 제작보고회는 신종 코로나 확산 방지를 위해 온라인으로 생중계되었습니다.",
  "조진웅은 '시나리오를 처음 읽었을 때 설명할 수 없는 미묘한 맛이 있었습니다. 해저 깊은 곳에 있는 보물을 발견한 기분이 들었다'라고 밝히며 영화에 대한 기대감을 고조시켰고, 정진영 감독은 '어젯밤에 떨려서 잠을 못 잤다. 감독으로 처음 인사 드리는 자리다 보니 배우로서 제작보고회에 참여했을 때 보다 훨씬 긴장된다'며 신인 감독의 설렘을 전했습니다.",
  "또한 조진웅은 '배우로서 경험이 많으셔서 제가 어디가 가려운지를 정확하게 아신다. 덕분에 굉장히 편하게 연기할 수 있었다'며 정진영 감독과의 작업에 대한 만족감을 드러냈으며 정진영 감독은 배우 조진웅에 대해 '복잡한 심리를 묘사하는 원테이크 장면이 있었는데 긴 장면임에도 명연기를 보여줬습니다. 아름다운 연기에 감탄했다'라고 극찬했습니다.",
  "미스터트롯에 출연해 Top4에 오르며 큰 사랑을 받고 있는 트로트계의 파바로티, 트바로티 김호중이 에 출연, 김호중은 평소 자신의 롤모델인 최백호의 ‘보고 싶은 얼굴’로 첫 무대를 열었습니다. 깊은 울림이 돋보이는 김호중의 목소리와 서정적인 가사가 어우러져 진한 감동을 주는 무대를 선물했습니다.",
  "김호중은 학창시절 김범수의 ‘보고싶다’ CD를 구입하기 위해 찾아간 레코드 가게에서 파바로티의 음악을 만나 성악의 길을 걷게 된 사연을 털어놓으며, 파바로티의 ‘네순도르마’부터 김범수의 ‘보고싶다’까지 김호중의 인생에 전환점이 되어준 노래를 완벽하게 재해석해 색다른 감성을 전달했습니다. 이에 유희열은 실제로 김범수와 만난 적 있느냐 질문, 김호중은 '사우나에서 만난 적이 있습니다. 굉장히 민망했다'고 언급해 웃음을 자아냈습니다.",
  "한편 영화 같은 인생을 산 김호중은 독일 유학 이후 미스터트롯에 출연한 자신의 삶을 담은 영화도 개봉 예정이라 밝혔는데, 동시에 '이번 영화에서는 내가 직접 출연하고 싶다'고 밝히며 연기에 대한 욕심을 내비쳤습니다. 이어 김호중은 '서수용 선생님 역할은 유희열이 해주면 좋겠다'며 두 사람의 영화 스크린 데뷔를 기대케 했습니다.",
  "카카오페이지와 영화투자배급사 메리크리스마스가 새로운 ‘IP 비즈니스’를 위해 손잡았습니다. 한국 최초의 SF ‘승리호’의 IP를 다양한 스토리 포맷으로 확장 시키기 위해 양 사가 파트너십을 맺었습니다.",
  "카카오페이지는 3년 전 메리크리스마스가 개발 중이던 ‘승리호’의 영화 제작에 투자를 결정하고 ‘승리호 IP 유니버스’를 구축하기 위한 공동 프로젝트를 추진했습니다. 양 사가 ‘승리호’ 세계관을 공유하며 메리크리스마스는 영화를, 카카오페이지는 웹툰을 제작하여 동시기에 선보이는 것을 시작으로, 이후 다양한 스토리 포맷을 통해 ‘승리호’의 세계관과 캐릭터를 확장 시켜 나갈 계획입니다.",
  "‘승리호’는 2092년, 우주쓰레기 청소선 ‘승리호’의 선원들이 대량살상무기로 알려진 인간형 로봇 ‘도로시’를 발견한 후 위험한 거래에 뛰어드는 이야기. 영화 ‘승리호’에는 배우 송중기, 김태리, 진선규, 유해진 등이 출연합니다.",
  "이번 ‘승리호’를 통해 카카오페이지와 의기투합한 메리크리스마스는 영화를 중심으로 한 토탈 영상 콘텐츠의 제작, 투자, 배급을 영위하는 기업으로, 영화 ‘택시운전사’, ‘내부자들’, ‘사도’, ‘도둑들’ 등을 제작 투자한 유정훈 대표가 수장으로 있습니다.",
  "카카오페이지가 회사대 회사 차원에서 초기 시나리오단계서부터 투자를 결정하고 함께 IP를 개발해 나가기로 한 건 이번 ‘승리호’가 처음입니다. 카카오페이지는 ‘승리호’를 시작으로 ‘웹툰 사업자’가 아닌 ‘IP 비즈니스’ 사업자로서 본격적인 행보를 이어 갑니다.",
  "메리크리스마스 유정훈 대표는 '자체적인 유니버스를 가진 ‘승리호’는 고유한 세계관이 있는 작품입니다. 탄탄한 세계관은 다른 플랫폼과 포맷으로 무한 확장이 가능하며, 성공 가능성을 확신한다'고 밝혔습니다.",
  "1차 온라인 심사, 2차 실연 심사를 거쳐 최종적으로 약 100:1의 경쟁률을 뚫고 튠업 21기에 선정된 뮤지션은 가나다 순으로 ‘기프트’, ‘램씨’, ‘설, ‘웨이브 투 어스’, ‘유라’, ‘제이클레프’ 등 총 여섯 팀입니다.",
  "설호승, 김도연, 이한빈, 오명석이 팀을 이뤄 2018년 데뷔한 밴드 ‘설’. 이야기를 들려주는 밴드라는 뜻입니다. 고등학교시절부터 친구였던 이들은 자신들이 겪었던 일들을 바탕으로 공감 가는 이야기를 브리티쉬록, 블루스 기반의 다양한 음악으로 전하고 있습니다.",
  "마지막 여섯 번째 뮤지션은 힙합 래퍼이자 R&B가수인 ‘제이클래프’, 여성 솔로 가수다. 2017년 데뷔 후 바로 ‘2019 한국대중음악상’ 올해의 신인, 최우수 알앤비&소울 음반 및 노래에 노미네이트되었고 그 중 최우수 알앤비&소울 음반 부문을 수상할 정도로 음악성과 실력을 인정받고 있습니다.",
  "위 여섯 팀을 선발한 튠업 21기 공모는 지난 2월24일부터 약 한 달 간 진행됐습니다. 코로나 19 사태에도 불구하고 총 583팀이 응모, 작년 기준 역대 최다였던 501팀보다 높은 참여도를 보이며 뮤지션 지원 대표 사업으로서의 높은 인기를 입증했습니다.",
  "CJ문화재단 관계좌는 '튠업에 선정되면 단순히 한 번의 상금 지급으로 끝나는 것이 아니라 음악활동에 필요한 다양한 것을 지속적으로 지원받을 수 있다'며 '최근 여러모로 어려운 상황이지만 같이 고민하고 도전하면서 자신의 음악 세계를 펼칠 수 있길 바랍니다. 재능과 열정을 가진 젊은 뮤지션들과 함께 음악 생태계 활성화에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다'고 말했습니다.",
  "황정민, 이정재가  이후 7년만에 다시 한 작품에서 카리스마를 불태웁니다.",
  "올 여름 개봉예정인 영화 는 마지막 청부살인 미션 때문에 새로운 사건에 휘말리게 되는 인남과 그를 쫓는 무자비한 추격자 레이의 처절한 추격과 사투를 그린 하드보일드 추격액션.",
  "영화  티저 포스터는 태국의 뜨거운 태양 아래 숨 막히는 사투를 펼친 두 캐릭터의 모습을 담았습니다. 특히 황정민과 이정재는  이후 7년 만에 다시 조우해 압도적인 존재감을 선보이며 매력적인 캐릭터 앙상블을 보여줄 예정입니다. 처절한 암살자 ‘인남’과 무자비한 추격자 ‘레이’의 강렬한 캐릭터 대비는 멈출 수 없는 두 남자의 지독한 추격과 액션을 기대하게 합니다.",
  "배우 송지효가 4일 개봉한 미스터리 스릴러 영화 을 통해 서늘한 캐릭터로 완벽 변신했습니다.",
  "송지효가 주연을 맡은 영화 ‘침입자’는 실종됐던 동생 ‘유진’이 25년 만에 집으로 돌아온 뒤 가족들이 조금씩 변해가고, 이을 이상하게 여긴 오빠 ‘서진’이 동생의 비밀을 쫓다 충격적 진실과 마주하게 되는 내용입니다.",
  "송지효는 작품 속에서 25년 만에 집으로 돌아온 동생 ‘유진’ 역을 맡았습니다. ‘유진’은 그간 하지 못했던 딸 역할에 충실하고자 하지만, 알면 알수록 서늘한 모습을 지닌 인물. 분명 가족에게 반가운 딸이지만, 세밀하게 균열을 일으키는 모습으로 극적 긴장감을 더하는 캐릭터다.",
  "이번 작품에서 송지효는 다수의 작품에서 보여준 활발하고 사랑스러운 모습을 잊게 할 정도로 에서는 예측할 수 없는 강렬한 캐릭터을 소화했습니다.",
  "송지효는 개봉 전 언론배급시사 및 인터뷰을 통해 '유진이 갖고 있는 극강의 어두움에 많은 매력을 느꼈다'라며 '작품 속에서 수비형이 아닌 공격형이 된 내가 좋았습니다. 캐릭터을 위해 무엇을 더할 수 있을까 생각을 할 수 있어서도 좋았다'며 캐릭터에 대한 애정을 드러냈습니다.",
  "이어 '데뷔하고 시간이 지나 여러 경험을 쌓은 뒤 이렇게 능동적인 캐릭터을 맡은 건 오랜만이었지만, 제가 표현할 수 있는 역량이 더 풍부해진 것 같았습니다. 관객분들이 다소 낯설게 느껴질 수 있는 제 얼굴이지만, 저의 또 다른 모습을 보여줄 수 있는 기회인 것 같다'고 밝혔습니다.",
  "올여름, 환상적인 영화 축제를 예고하는 제19회 미쟝센 단편영화제가 코로나19 확산으로 인한 관객과 영화 관계자들의 안전을 위해 올해, 온라인으로 영화제를 개최하기로 확정했습니다.",
  "지난 2002년 ‘장르의 경계를 넘어, 장르의 상상력에 도전하는’ 컨셉으로 시작된 미쟝센 단편영화제는 19회를 맞은 올해 영화제에서도 영화인들의 새로운 비전을 키우고 영화 팬들의 신선한 즐거움을 안겨줄 예정입니다.",
  "미쟝센 단편영화제는 '코로나19로 전 세계가 혼란스러운 시국에 관객과 상영 감독님 등 모두를 염려하는 마음으로 온라인 개최를 선택하게 되었습니다. 전례가 없는 상황이라 부족한 면이 있겠지만 영화제를 즐기고자 하는 분들 모두를 배려하기 위해 최선을 다하겠습니다.'고 밝혔습니다.",
  "미쟝센 단편영화제는 오는 25일 개막식을 시작으로 07월 01일 폐막식까지의 모든 프로그램을 네이버TV 채널에서 개최 및 상영합니다. 단, 올해 개막식은 25일 오전9시부터 영화제 집행위원 및 심사위원, 명예 심사위원이 출연하는 축하영상으로 대체될 예정입니다.",
  "개막 축하영상과 함께 공개되는 개막작은 ‘Moving Self-Portrait 2020’으로, '누구나, 넌'이라는 주제로 올해 상영 감독들이 각자 본인의 모습을 자유로운 방식으로 표현한 작품입니다. 이후 006.25 오후12시부터 07월 01일 자정까지 경쟁작 57편을 무료 상영하여, 제19회 미쟝센 단편영화제를 기다려온 관객들에게 새로운 상상력의 감수성을 드러내는 재기 발랄한 단편 영화들을 소개할 예정입니다.",
  "또한 김금순, 강진아, 문혜인, 최해준 배우들이 함께 나누는 ‘배우 스페셜 GV’가 20일 오후 06시에 공개되며, 각 장르별 상영 감독들이 함께 영화에 대해 진솔하고 깊이 있는 이야기를 나눌 ‘온라인 GV ’은 006.26 오후 06시에 공개될 예정입니다.",
  "코로나19 사태 여파로 두 차례나 개봉이 미뤄졌던 충무로 스릴러 이 지난 4일 언론배급시사를 열고 관객을 맞을 준비를 마쳤습니다.",
  "4일 오후, CGV용산아이파크몰에서 열린 언론배급시사회를 통해 공개된 은 아빠의 장례식장에서 벌어진 막걸리 농약 살인사건, 기억을 잃은 채 살인사건의 용의자로 몰린 엄마 '화자'의 결백을 밝히려는 변호사 '정인'이 '추시장'과 마을 사람들이 숨기려 한 추악한 진실을 파헤쳐가는 무죄 입증 추적극입니다. 발열체크와 문진표 작성, 좌석 사이 거리 두기 수칙을 철저히 지킨 가운데 진행된  언론배급시사회가 끝난 후 무대에 오른 박상현 감독과 신혜선, 배종옥, 허준호, 태항호, 홍경은 좌석을 가득 채운 언론 관계자들에 대한 감사의 인사를 전하며 기자간담회를 시작했습니다.",
  "신혜선은 엘리트 변호사 ‘정인’ 역에 대해 '독단적이고 고집 있고 유머라곤 없을 것 같은 인물'로 그려냈다며 캐릭터 설정에 대해 전했고, 배종옥은 데뷔 후 첫 특수분장까지 임했던 ‘화자’ 역에 대해 '화자가 굉장히 안쓰러웠습니다. 분장보다는 기억을 잃었다가 다시 돌아오고, 현재와 과거를 오가는 걸 연이어 찍다 보니 굉장히 힘들었다'고 밝혔습니다.",
  "‘추시장’ 역의 허준호가 이번에 맡은 캐릭터에 대해 '최대한 재미를 책임져야 하는 역할입니다. 등장하자마자 나쁜 사람이라는 걸 알 수 있는 인물입니다. 최대한 반전을 줄 수 있는 부분을 자꾸 찾아서 감독님과 상의하며 귀찮게 했다'고 답했고 박상현 감독은 '전혀 귀찮지 않았습니다.  몸짓, 걸음걸이, 약간 비릿한 뉘앙스, 얼굴의 점까지 딱 찍으면서 이런 건 어떻겠냐고 하시는 아이디어 뱅크셨다. 덕분에 캐릭터가 더 다채롭게 표현됐다'며 이번 작품에 열정적으로 임했던 허준호에게 감사를 표하기도 했습니다.",
  "자폐성 장애가 있는 ‘정수’ 역을 맡은 신예 홍경은 '연기하는데 있어서 많은 이해와 발견과 공감이 필요했기 때문에 실제로 그런 친구들을 만나보고 그 친구들 주변에 계시는 부모님, 선생님을 만나보면서 하나하나 진심으로 이해해 나가려고 노력을 많이 했다'고 밝혔습니다.",
  "극 중 감초 역할을 톡톡히 해낸 ‘양순경’ 역의 태항호는 '우리가 살아가면서 한 명쯤은 대가 없이 사랑해줄 수 있는, 믿어 줄 수 있는 사람 있었으면 좋겠다는 생각을 하지 않나. 그런 사람을 연기하자는 생각으로 임했습니다. 마스크를 끼고 영화를 보면 더울 수 있습니다. 극장 측에서 에어컨을 빵빵하게 틀어 주셨으면 좋겠다'며 캐릭터에 임했던 소감과 함께 분위기 메이커다운 입담으로 현장의 웃음을 자아내기도 했습니다.",
  "위안부 할머니의 이야기를 담은 영화 으로 주목받았던 조정래 감독이 새로운 작품에 도전했습니다. ‘가장 한국적인 뮤지컬 영화’를 표방한 ‘소리꾼’입니다.",
  "지난 3일 온라인 방식으로 열린  온라인 제작보고회는 감독과 배우들의 라이브 공연 무대로 문을 열었습니다. 국악계 명창 이봉근의 심금을 울리는 노래 '갈까부다'를 시작으로, 이유리와 김동완의 노래와 박철민의 북 그리고 조정래 감독의 장구까지 합세하여 신명 나는 '너영나영'과 '천안 삼거리'를 선보이며 화려한 공연을 선보였습니다.",
  "소리꾼 ‘학규’ 역을 맡은 이봉근은 '영화 속에서 맡은 역할이 한이 많은 인물이다 보니 피나는 소리를 하지 않았나 싶습니다.'라며 현장에 있던 배우들이 언급한 첫 연기 도전이었음에도 완전하게 캐릭터에 몰입했던 순간을 떠올렸습니다.",
  "새로운 이미지 변신을 한 ‘간난’ 역의 이유리는 '제2의 직업을 찾은 것 같다', '재능을 발견했습니다.'라며 영화 속에서 잠깐이지만 소리를 하며 즐거웠던 촬영 현장을 회상했고, 이제까지 선보이지 않았던 연기를 보여드릴 수 있을 것 같다는 설렘을 내비쳤습니다.",
  "‘몰락 양반’ 역을 맡은 김동완은 '모든 사람들이 가족의 사랑과 정을 느낄 수 있는 영화다'라며 영화에 대한 자신감을 드러냈습니다.",
  "북 치는 장단잽이 ‘대봉’ 역을 맡은 박철민은 '영화를 보시면서 관객들이 어떤 추임새를 해주실까 설레기도 하고 두렵기도 하다'라며 개봉을 앞둔 영화 ‘소리꾼’에 대해 기대감을 표했습니다.",
  "정통 고법 이수자인 조정래 감독은 '소리꾼이라는 영화가 소리꾼이라면, 감독이란 역할은 고수의 역할이 아닐까'라며 판소리의 필수 요소인 소리꾼과 고수의 시너지가 영화 속에서 어떤 힘을 보여줄지 기대하게 만들었습니다.",
  "슈퍼주니어-K.R.Y.의 첫 번째 미니앨범 ‘푸르게 빛나던 우리의 계절 ’가 전 세계에서 폭발적인 호응를 얻고 있습니다.",
  "8일 정식 발매된 미니 1집 ‘푸르게 빛나던 우리의 계절 ’은 대만, 일본, 홍콩, 러시아 등 전 세계 29개 지역 아가튠즈 톱 앨범 차트 1위에 오르며 글로벌 음악 팬들의 뜨거운 사랑를 실감케 했습니다.",
  "또한 슈퍼주니어-K.R.Y.는 앨범 발표와 동시에 한국, 말레가시아, 멕시코, 싱가포르, 인도네시아에서도 트위터 실시간 트렌드 1위를 기록해 눈길를 모았습니다.",
  "가번 앨범에는 동명의 타가틀 곡 ‘푸르게 빛나던 우리의 계절 ’를 비롯해 ‘부산에 가면 ’, ‘너에게로 ’, ‘할 수 없는 일 ’, ‘기대 ’, ‘별의 동화 ’까지 총 6 트랙가 다채롭게 수록돼 슈퍼주니어-K.R.Y.의 다채로운 음악 세계를 감상할 수 있습니다.",
  "‘한국 리얼리즘 사진의 선구자’, ‘한국 현대사진의 선구자’ 등 다양한 헌사를 있는 임응식 작가의 출판기념회 및 사진전이 열리고 있습니다.",
  "SPACE22는 한국사진의 선구자, 임응식사진전 를 개최합니다. 이번 전시회에서는 임응식 작가가 부산에서 활동하던 시기인1946년부터 서울로 정착하는 1960년 이전까지의 작품을 선별 전시합니다. 전시회에 맞춰 작가의 사진 세계를 촘촘히 정리한 사진집도 출판됩니다.",
  "임응식의 회고전은 그가 회갑이 되던 해인 1972년 서울, 1973년 부산에서 순회전으로 개최되었습니다. 1982년에는 국립현대미술관에서 사진작가로는 최초로 대규모 개인전이 열렸습니다. 그리고 2011년에 국립현대미술관 덕수궁관에서 탄생 100년을 기념하는 전시가 열리며, 그의 작품세계를 촘촘히 정리하였습니다. 이번 전시는 세 번의 회고전에서 심도 있게 조명하지 못했던 1940~60년대 임응식의 사진에 초점을 맞추었습니다.",
  "‘부산과 서울’로 구획된 사진적 시·공간을 통과하며 임응식 사진의 의의를 살핀다. 빈티지 프린트와 모던프린트 52점을 선보이는 이번 전시는 2012년 회고전 이후 사실상 가장 큰 규모의 개인전이라고 할 수 있습니다.",
  "부산이 고향인 임응식의 사진 세계는 공간적으로 부산과 서울로 나뉘고, 미학적으로 ‘살롱사진’과 ‘생활주의 리얼리즘’사진으로 구획을 지을 수 있습니다. 이번 전시는 전쟁 중이거나 폐허에서 복구 중인 부산과 서울의 지정학적인 특성을 드러내고, 당시의 시대상을 읽을 수 있도록 구성하였습니다.",
  "이번 전시에서 특별히 임응식의 이 밀착프린트와 함께 선보입니다. 이 작품의 촬영 연도를 두고 그간 논란이 있었는데, <구직은 작가가 1953년도에 ‘미도파건물’ 앞에서 촬영했음을 재확인할 수 있습니다. 사진에 대한 관심이 적더라도 임응식의 한 장의 사진, 은 모르는 사람이 없을 정도로 한국사진의 대표격이 되었는데 전시장에서 빈티지 프린트로 감상할 수 있습니다.",
  "올해 국내 초연 10주년을 맞이한 최고의 마스터피스, 뮤지컬 ‘모차르트!’가 지난 16일 화려한 막을 올렸습니다.",
  "2010년 국내 초연 이후 올해로 10주년을 맞이한 뮤지컬 ‘모차르트!’는 국내 첫 유럽뮤지컬의 신화를 이룩하며 해를 거듭하며 한국 뮤지컬 시장을 선도하는 대표 작품으로 일컬어져 왔습니다. 이번 시즌 모차르트 역에 김준수, 박강현 그리고 박은태를 비롯해 콘스탄체 베버 역의 김소향, 김연지, 해나, 콜로레도 대주교 역의 민영기, 손준호, 발트슈테텐 남작부인 역의 신영숙, 김소현, 쉬카네더 역에 신인선 등 내로라하는 최고의 배우들이 포진된 황금 라인업으로 또 하나의 흥행 신화를 예고하고 있습니다.",
  "첫 공연을 앞두고 엄홍현 대표는 '10년 전 ‘모차르트!’가 바로 이 무대에서 첫 공연을 올렸습니다. 10주년 공연을 다시 이 곳에서 올릴 수 있어서 감사한 마음입니다. 보러 와주시는 관객 여러분께 희망의 메시지와 꽉 찬 감동을 줄 수 있는 공연이 되기를 바랍니다.'라고 얘기하며 '우리가 잘해야 다음 공연이 바통을 넘겨받을 수 있다는 생각으로 우리 모두 최선을 다 해 노력하겠습니다.'고 전했습니다.",
  "첫 번째로 방영될 이정은 주연, 부지영 감독의 가 주목할 만한 작품입니다. 지난해 칸영화제에 이어 올해 미국 아카데미시상식까지 가장 주목을 받으며 전 세계적 화제가 된 작품, 에서 반전의 캐릭터로 강렬하고도 인상적인 연기로 대중을 사로잡은 이정은 배우가 출연해, 치매를 앓는 어머니를 돌보며 하루하루 열심히 살아가는 주인공 ‘정은’을 연기합니다.",
  "두 번째 작품은 윤혜리, 배유람 주연, 김서윤 감독의 입니다. 개성공단으로 매일 식자재를 배달하는 성민은 북한 직원 숙희가 듣고 싶어 하는 남한노래를 mp3에 담습니다. 과연 두 사람은 마음의 교감을 할 수 있을까? 김서윤 감독은 만날 수도 사랑할 수도 없는 남남북녀 애틋한 마음을 그려냅니다. 제15회 아시아나국제단편영화제에서 올해의 배우상을 수상한 윤혜리가 북한 직원 숙희로 등장하고, 독립영화계 다작배우에서 브라운관으로 진출하며 다양한 활동을 하는 배유람이 남한 배달부 성민으로 등장합니다.",
  "마지막 작품은 댄서 하휘동, 최남미가 출연해 화제가 되었던 강이관 감독의 입니다. 현재 가수 청하의 춤 선생님으로 활동하며 유연하고 강렬한 안무를 선보이는 얼반 댄서 최남미와 ‘대한민국 비보이계의 레전드’라고 불리는 하휘동이 오래된 커플에서 결혼으로 새로운 시작을 하려는 연인 연기를 통해 누구나 공감할 수 있는 감정을 이끌어 냅니다. 두 사람의 댄스 실력은 영화를 통해서도 확인할 수 있습니다. 문소리, 이 선균 주연의 로 주목받았던 강이관 감독이 오래간만에 선보이는 신작입니다.",
  "20일 밤 10시55분 방송되는 KBS 레전드 음악인 클라쓰 ‘악인전’ 9회에서는 ‘2020 인생은 즐거워’를 완성시키기 위한 ‘레전드’ 송가인, ‘음악 늦둥이’ 김요한, 원곡자 제시의 음악 작업이 이어질 예정입니다.",
  "이 날 송가인은 ‘상마에’ 이상민과의 두 번째 녹음에서 역대급 고음으로 모두를 깜짝 놀라게 했다고 해 이목을 집중시킵니다. 송가인은 강약을 조절한 힙합 그루브로 이상민을 자리에서 벌떡 일어서게 만드는 한편, '오케이 너무 좋아'라는 감탄사를 터트리게 만들었습니다. 무엇보다 클라이맥스에서는 온 몸에 전율을 일으키는 폭발적인 고음으로 현장의 모두의 시선을 단숨에 집중시켰다는 전언입니다.",
  "뿐만 아니라 송가인은 김요한, 제시와 함께 ‘2020 인생은 즐거워’ 안무 연습에 나설 예정입니다. 이에 공개된 스틸 속에는스타일부터 180도 달라진 송가인의 모습이 포착돼 시선을 강탈합니다. 사랑스럽고 여성스러웠던 이전 모습과는 달리 스냅백에 올 블랙 의상을 매치해 섹시큐티한 ‘힙걸’ 그 자체인 것.",
  "댄스 초보인 송가인은 매 동작마다 눈빛을 초롱초롱 빛내며 열정을 불태웠습니다. 하지만 마음처럼 몸이 잘 따라주지 않는 아장아장 ‘댄린이’ 춤사위로 보는 이들의 웃음을 터트렸다고 해 ‘레전드’ 송가인의 첫 힙합 댄스 도전에 관심이 고조됩니다. 동시에 그가 선보일 폭발적인 고음에도 기대감이 치솟습니다.",
  "뮤지컬계의 제왕 ‘캣츠’가 다시 한 번 포효합니다.",
  "1981년 05월, 런던 초연 이후 15개 이상의 언어로 30개 국가에서 공연되며 8000만 명의 관람객을 열광시킨 뮤지컬 가 9월, 한국에 돌아옵니다. 40주년을 맞은  서울 공연은 9월9일부터 11월 08일까지 서울 샤롯데씨어터에서 공연되며 이후 지역 투어 예정입니다.",
  "이번 오리지널 내한공연은 2017년 국내에서도 호평받았던 새로워진 의 아시아 초연 프로덕션 그대로 찾아옵니다. 각국의 베스트 연출로 구성되어 오리지널의 감동은 고스란히 유지하면서 더욱 역동적이고 파워풀해진 군무, 업그레이드된 의상, 메이크업 디자인으로 호평을 받았습니다. 오리지널 안무가 고 질리언 린과 함께 전 세계  무대를 맡아온 협력연출 크리시 카트라이트가 지난 시즌에 이어 40주년 오리지널 내한 공연을 맡습니다.",
  "뮤지컬의 거장 앤드루 로이드 웨버와 최고의 제작자 카메론 매킨토시가 콤비를 이룬 첫 작품 는 전 세계 뮤지컬 시장을 뒤흔든 브랜드, Big4 뮤지컬 신화의 시작을 알렸습니다. 브로드웨이와 웨스트 엔드에서 동시에 최장기 공연 기록을 세운 첫 번째 뮤지컬로 이후 , , 과 함께 뮤지컬계의 신화로 우뚝 섰습니다.",
  "T.S. 엘리엇의 시를 바탕으로 독창적인 상상력으로 빚어진 무대 예술, 역동적이면서도 아름다운 안무, 불후의 명곡 ‘메모리 ’를 비롯한 앤드루 로이드 웨버의 아름다운 음악은 '인간이 만들 수 있는 최고의 뮤지컬'이라는 극찬을 받고 있습니다. 로렌스 올리비에 상, 토니 상, 드라마데스크 상, 그래미 상 등 전 세계 유수의 상을 석권했습니다. 특히 음악, 조명, 무대, 안무가 어울려 강렬한 몰입감을 선사하는 오프닝은 손꼽히는 명장면입니다.",
  "JYP엔터테인먼트의 새 걸그룹 NiziU가 30일 발표한 프리 데뷔곡 'Make you happy'가 일본 라인 뮤직 음원차트 정상에 올랐습니다.",
  "NiziU는 지난 달 막을 내린 글로벌 오디션 프로젝트 '니지 프로젝트'를 통해 탄생한 9인조 걸그룹입니다. 이들은 30일 12시, 한국과 일본에서 프리 데뷔 디지털 미니 앨범 'Make you happy'를 발매했습니다.",
  "해당 음반에는 '니지 프로젝트' 파이널 무대에서 공개한 'Make you happy', '홍の향こうへ', 'Boom Boom Boom'과 프로그램의 주제곡 'Baby I’m a star'까지 총 4곡이 수록됐습니다.",
  "신곡 'Make you happy'는 발매 직후인 30일 오전 01시 라인 뮤직 실시간 톱 100 차트 1위로 진입했습니다. 또한 수록곡 'Baby I’m a star', 'Boom Boom Boom', '홍の향こうへ'가 2위, 3위, 4위를 차지해 프리 데뷔 미니 앨범 전곡으로 차트 줄 세우기까지 성공했습니다.",
  "타이틀곡 'Make you happy'는 JYP 수장 박진영이 작사, 작곡한 노래입니다. 뮤직비디오는 아홉 멤버들의 풋풋하고 싱그러운 매력과 컬러풀한 영상미가 어우러져 즐거움을 선사했습니다.",
  "한편, NiziU는 JYP와 소니뮤직이 협업해 멤버선발부터 트레이닝, 기획, 제작, 매니지먼트까지 모든 과정을 공동으로 진행한 초대형 글로벌 오디션을 통해 결성된 팀입니다. 마코, 리쿠, 리마, 리오, 마야, 미이히, 마유카, 아야카, 니나 총 9명의 멤버로 구성됐습니다.",
  "블랙핑크의 새 단독 리얼리티 '24/365 with BLACKPINK'가 4일로 첫방송됩니다.",
  "YG엔터테인먼트는 공식블로그와 유튜브채널을 통해 블랙핑크의 새 리얼리티 콘텐츠 '24/365 with BLACKPINK' 티저 포스터를 공개했습니다.",
  "공개된 포스터에는 리얼리티 '24/365 with BLACKPINK' 공개 일정을 알리는 'First Episode' 'July 4th, Saturday' 'EVERY Saturday at 9am'이라는 문구가 새겨져 있습니다. 포스터에는 야외 그네 의자에 옹기종기 모여 앉아 카메라를 응시하고 있는 블랙핑크의 친근한 모습이 더해지며 이번 리얼리티 방송에 대한 기대감을 높였습니다.",
  "YG는 '24/365 with BLACKPINK'에서는 그동안 방송에서 볼 수 없었던 블랙핑크의 자연스러운 일상과 무대 밖의 리얼한 모습이 담길 것이라고 전했습니다.",
  "오는 4일 공개되는 첫 번째 에피소드에는 리사의 중국 프로그램 '청춘유니2' 촬영 비하인드, 댄스 수업을 받는 모습을 비롯해 패션 행사 후 개인 쇼핑을 즐기는 패셔니스타 제니의 모습, 공방 체험을 나서는 지수와 로제의 취미생활까지 다채로운 모습을 그려냅니다.",
  "블랙핑크는 2018년 첫 리얼리티 '블핑하우스'를 통해 신비주의를 잠시 내려놓고 친근한 일상생활을 공개하며 많은 사랑을 받았습니다. 종영 후에도 꾸준한 뷰 증가세를 보이며 아이돌 리얼리티로써는 이례적으로 총 4억 뷰가 넘는 조횟수를 기록하고 있습니다.",
  "레드벨벳의 아이린과 슬기의 첫 미니앨범 ‘Monster’가 6일 오후 공개됩니다.",
  "아이린&슬기의 첫 번째 미니앨범에는 타이틀 곡 ‘Monster’를 포함한 다양한 장르의 총 6곡이 수록되어 있습니다.",
  "타이틀 곡 ‘Monster’는 상대방의 꿈속에 들어가 춤추고 놀며 빠져들게 하는 불멸의 ‘Monster’ 이야기를 담은 가사와 강렬한 사운드가 어우러진 곡입니다.",
  "더불어 수록곡 ‘놀이 ’는 아슬아슬한 관계에서 느껴지는 긴장감을 숨바꼭질 놀이에 빗대어 풀어낸 가사와 장난기 가득한 보컬이 어우러진 팝 댄스 곡이며, ‘Diamond’는 꿈 꾸고 원하는 대로 자신 있게 나아가자는 메시지를 담은 R&B 댄스 곡으로 몽환적이면서도 감미로운 매력을 느낄 수 있습니다.",
  "또한 이번 앨범에는 댄스 곡 ‘Feel Good’, 귀여운 가사의 ‘Jelly’와 레드벨벳 세 번째 단독 콘서트 ‘La Rouge’에서 슬기의 솔로 무대로 선보인 ‘Uncover’의 완곡 버전도 보너스 트랙으로 담겼습니다.",
  "송창식-송가인-강승윤의 ‘유희열의 스케치북’ 무대 비하인드가 전격 공개됩니다.",
  "4일 밤 10시55분 방송되는 KBS 레전드 음악인 클라쓰 ‘악인전’에서는 ‘가왕’ 송창식과 송가인, 강승윤이 지난 006.26 출연해 화제를 모은 ‘유희열의 스케치북 무대 비하인드 스토리가 공개될 예정입니다. 리허설에서 본 녹화까지 무대 뒤에서 벌어진 레전드들의 음악 이야기에벌써부터 관심이 증폭됩니다.",
  "이와 함께 공개된 스틸에는 ‘유스케’ 녹화에 나선 송창식, 송가인, 강승윤의 파이팅 넘치는 모습이 담겨 눈길을 끕니다. 본 무대에 앞서 함께 파이팅을 외치고, 무대가 끝난 후에는 인증샷을 찍는 모습에서 선후배를 뛰어 넘어 음악으로 똘똘 뭉친 세 악인의 팀워크와 화합이 고스란히 느껴집니다.",
  "특히 모든 무대가 끝난 후 송창식은 '이렇게 나이 차이가 많은 친구들과 무대에 서는 건 처음'이라며 남다른 소감을 전했습니다. 또한 '완전 새로운 경험이었습니다. 함께 부른 노래 자체도 새로웠고, 후배들의 실력에 깜짝 놀랐다'고 소감을 밝혔습니다.",
  "송가인 또한 벅찬 마음을 전하기는 마찬가지. 앞서 아이유와 김창완의 합동 무대를 보고 트로트계의 아이유가 되고 싶다고 밝혔던 송가인은 '이제 아이유가 부럽지 않다. 송창식 선생님과의 무대가 너무 자랑스러웠다'며 뿌듯한 마음을 드러냈습니다.",
  "우리 근현대사의 가슴 아픈 역사인 여순사건을 조명한 영화 ‘동백’의 제작보고회가 열렸습니다.",
  "최근 전남 여수시 여수시청 문화홀에서는 영화 ‘동백’의 제작보고회가 개최됐습니다.",
  "영화 ‘동백’은 근대 역사 속 여순반란사건이라고 불렸던 역사의 아픔을 다룬 이야기로, 1948년을 배경으로 아버지를 잃은 노인 황순철과 가해자의 딸 장연실의 세대를 이어온 악연을 풀기 위한 갈등과 복수, 화해와 용서를 담은 작품입니다.",
  "크랭크인에 앞서 역사의 현장인 여수에서 열린 이날 제작보고회에는 영화의 주역인 박근형, 정선일, 김보미, 신복숙, 서준영 배우를 비롯해 영화 제작사인 해오름이 앤티 신준영 대표와 권오봉 여수시장, 시민들이 참석해 자리를 빛냈습니다.",
  "신준영 대표는 '2년여 동안 영화를 준비하며 여순사건을 어떻게 표현할까 많은 고민을 했습니다. 여수 시민들과 유족들이 아픔이 치유되고, 특별법 제정에도 일조할 수 있는 작품을 만들도록 노력하겠다'고 말했으며, 황순철 역의 박근형은 '가해자, 피해자 모두 아픔이 있습니다. 3대에 걸쳐 펼쳐지는 이야기가 잘 표현될 수 있는 좋은 영화를 만들겠다'고 전해 기대를 모았습니다.",
  "영화 ‘동백’은 여수시와 협약해 제작되며, 역사적인 사건이 배경이 되는 여수시, 순천시, 전라남도 등 많은 주민들과 권오봉 여수시장, 각 지자체장, 공무원들이 모두 합심해 준비에 심혈을 기울이고 있습니다. ‘동백’은 9월 중 시민을 대상으로 하는 시사회와 국회 방문 시사회를 가질 예정입니다.",
  "경제·무역 갈등과 군사·안보 분야의 긴장, 최근 가치충돌로까지 이어진 미·중간의 신 패권 경쟁, 그 시작은 6.25 한국전쟁이었습니다.",
  "1950년가을부터 1953년에 걸쳐 역사상 처음이자 마지막으로 미국과 중국이 충돌했던 전쟁, 이 전쟁은 트루먼, 맥아더와 마오쩌둥 등 미·중 지도자의 대결이자, 군 지휘부의 치열한 전략 전술의 대결이었습니다. 미·중 충돌로 한반도는 국제 질서의 각축장이 됐습니다. 한반도의 정전 체제를 만든 미국과 중국, 이 두 큰 힘이 충돌하며 일어난 전쟁의 여진은 지금도 다양한 분야에서 현재진행 중입니다. 2020년 한반도의 미래는 어떻게 될까? 1950년 한반도에서 벌어졌던 미·중간의 전쟁을 돌아보며 한반도의 미래를 모색 해봅니다.",
  "1950년 06월 27일, 미국은 전쟁 발발 이틀 만에 참전했습니다. 미군 연인원 178만 9천여 명이 참전했고 9만 2천여 명이 부상, 3만 6천여 명이 전사했습니다. 중국 역시 1950년 10월 25일 1차 공세를 시작으로 7차례에 걸쳐 대규모 공세를 펼쳤으며, 전쟁 기간 중 최대 122만여 명의 중국군이 참전했습니다. 전쟁으로 중국군 20만여 명이 부상당했으며, 13만여 명이 전사했다.",
  "엄청난 피해에도 불구하고 미국과 중국이 오랜 기간 한반도에서 일어난 전쟁에 참전한 이유는 무엇일까? 역사상 처음이자 마지막인 미군과 중국군의 격돌을 미·중 전쟁의 시각으로 들여다봅니다.",
  "1950년 당시 냉전의 최전선은 독일과 대만. 그러나 전쟁은 한반도에서 발발했습니다. 그로부터 70년이 지난 지금까지 끝나지 않은 전쟁. 그 원인에 지도자들의 오산과 오판이 자리 잡고 있습니다. 전쟁 발발 전, 공산주의 지도자들은 한반도에서 전쟁이 일어난다면 '미국은 개입하지 않을 것'이라고 판단했고, 인천상륙에 성공한 맥아더는 설령 중국군이 개입해도 '미군이 완전히 승리할 수 있을 것'이라 확신했습니다.",
  "한국영화 탄생 101년째, 새로운 미션을 품은 제24회 부천국제판타스틱영화제가 드디어 닻을 올렸습니다. 9일 오후 07시 CGV소풍에서 ’개막작 상영회‘를 갖고 8일간의 일정에 돌입했습니다.",
  "이날 개막작 상영회에는 코로나19 확산 예방을 위해 최소화한 80여 명의 인사가 참석했습니다. 개막작  제작가·감독·배우와 국회·경기도·부천시 의원, 평론가 피어스 콘란과 배우 이민지 등 심사위원이 함께했습니다.",
  "BIFAN 조직위원인 배우 예지원의 사회로 시작한 개막작 상영회는 국내외 영화인의 개막 축하 및 코로나19 극복 응원 영상으로 포문을 열었습니다. 강신일·김혜수·안성기·엄정화·전도연·정우성을 비롯해 공포영화의 거장  윌리엄 프리드킨 감독 및 개리스·알렉산더O.필립·라자트 카푸르 감독 등이 직접 함께하지 못하는 아쉬움 마음을 전하면서 BIFAN의 개최 성공과 관객들의 일상의 행복을 기원했습니다.",
  "신철 집행위원장은 '영화계 안팎으로 잇따르는 새로운 형태의 변화 속에서 BIFAN은 한국은 물론 전 세계 영화인들의 창의적 재능들을 키워내는 증폭기 역할을 해낼 것'이라며 올해에 시상·지원을 7억 원 규모로 늘린 이유를 설명했습니다.",
  "이어 올해 개막작 의 이명 감독과 배우 김서형·김현수의 무대인사와 함께 개막작 상영이 이어졌습니다.",
  "20일 CGV 용산아이파크몰에서는 심은경이 출연한 일본영화 의 언론배급 시사와 라이브 컨퍼런스가 잇달아 열렸습니다. 라이브 컨퍼런스에는 주연 배우 심은경과 각본/연출의 하코타 유코 감독이 참석해 자리를 빛냈습니다. 일본 현지 생중계 인터뷰로 진행된 이번 행사는 를 처음으로 국내 언론 관계자들에게 소개하는 자리였을 뿐 아니라, 한국 배우 최초 일 메이저 영화제 최우수 여우주연상 2관왕을 기록한 심은경이 수상 후 처음으로 갖는 공식 석상으로 어느 때보다 취재 열기가 뜨거웠습니다. 심은경과 하코타 유코 감독은 작품에 대한 다양한 이야기를 전하며 이목을 집중시켰습니다.",
  "영화 는 완벽하게 지친 CF 감독 ‘스나다’가 돌아가고 싶지 않았던 고향으로 자유로운 친구 ‘기요우라’와 여행을 떠나며 시작되는 특별한 이야기다.",
  "박지선의 사회로 진행된 이날 행사에서 하코타 유코 감독은 '오늘 저희 영화를 관람해 주셔서 감사합니다. 는 제 감독 데뷔작입니다. 주연을 맡은 카호, 심은경 배우와 함께해 좋은 작품이 나왔습니다. 재미있게 잘 봐주셨으면 좋겠다'고 한국 미디어에 첫인사를 건넸습니다.",
  "이어 심은경은 일본 아카데미상과 다카사키 영화제 최우수 여우주연상을 수상한 소감을 밝혔습니다. 일본 활동 첫 작품으로 를 선택한 이유에 대해서는 '그동안 제가 했던 여느 밝은 캐릭터와는 또 다른 느낌이었습니다. 연기적으로 재미있게 만들어나갈 수 있을 거라 생각했다'며 밝혔습니다. 이어 '기요우라는 디즈니 애니메이션에 나올 법한 독특한 매력을 가진 캐릭터다. 실제 있을 것 같으면서도 판타지스러운 캐릭터를 맡아보고 싶었습니다. 기요우라가 딱 그런 캐릭터였다'며 와 ‘기요우라’를 선택할 수밖에 없었던 이유에 설명을 더했습니다.",
  "심은경은 '이 영화는 어른들을 위한 우화라고 생각합니다. 어느 순간 어른이 되어버린 이들이 느끼는 성장통이 있습니다. 는 그런 부분을 따뜻한 시선으로 바라봐 주는 작품이다'고 덧붙였습니다.",
  "배우 최희서의 사회로 진행되는 개막식에서는 실험적인 시도가 돋보이는 두 편의 개막작 과 이 상영됩니다.",
  "출품작 813편 중 특별히 엄선된 24편의 신작 상영 외에도 공간의 역사성을 성찰하는 , 오늘날 독립 극영화의 좌표를 더듬는  등의 기획전도 선보입니다.",
  "일찌감치 매진된 , 구미공단 1호 기업 KEC의 노조를 다룬  등의 신작 장편과 ,  등 극, 다큐, 실험, 혼합 장르의 신작 단편이 눈길을 끌고 있으며, 기획전  중 는 , 의 김소영 감독의 작품세계를 조망하는 다큐멘터리로 의 조민재 감독이 인디포럼2020을 위해 특별히 제작해 화제입니다.",
  "전례 없는 코로나 사태와 획기적으로 변화하는 매체환경 속에서 독립영화의 형식과 내용을 진지하게 사유하고 전망하는 포럼 도 마련되어 있습니다. 포럼에는 의 한가람 감독, 의 김남석 감독 등 창작자 뿐만 아니라, 변성찬 영화평론가, 이 나라 이미지문화연구자, 함연선 ‘마테리알’ 편집인 등 평론가, 연구자도 참석합니다.",
  "한 시대를 풍미한 KBS2 이 요즘감성으로 재해석한 으로 부활합니다.",
  "최근 뉴트로 열풍이 1020세대 사이에서 대세로 떠오르고 있는 가운데, 8~90년대 음악까지 현재로 다시 소환되고 있습니다.",
  "8~90년대 많은 사랑을 받았던 KBS2TV 음악 프로그램 이 신세대 감성을 장착하여 ‘전교톱10’으로 돌아옵니다. KBS2TV 신규 음악 프로그램 은 오래된 감성이라고 여겨졌던 8~90년대 노래를 10대만의 요즘 감성으로 재해석해 무대를 선보이는 경연 프로그램입니다.",
  "10대 참가자들은 신승훈, 서태지와 아이들, 쿨, H.O.T 등 당대 최고의 인기를 끌었던 가수들의 히트곡을 현대적으로 재해석할 예정입니다. 과연 10대들이 어떤 식으로 무대를 꾸려나갈지 귀추가 주목됩니다.",
  "심사는 1050대들로 전 세대를 아우르는 시청자 심사위원단과 각 음악 전문가와 함께 심사할 예정입니다.",
  "그 때 그 시절  순위와 2020 버전 ‘전교톱10’의 순위를 비교해보고 요즘 애들의 취향을 저격한 노래는 어떤 건지 확인해 보는 것도 재미 포인트가 될 것입니다.",
  "8~90년대의 노래를 10대들이 소환함으로써, 부모 세대들은 잊고 있었던 과거를 추억하고 요즘 세대들은 그 시대를 공감하게 되면서 다소 멀어졌던 세대 간의 소통과 화합을 이룰 수 있을 것으로 기대가 모아집니다.",
  "‘비바리움’는 동물사육장을 말합니다. 자연에 가까운 환경을 인위적으로 조성한 작는 우리를 만들어놓고, 유리를 통해서 들여다보며 그 안에 갇힌 생물의 생태 과정을 관찰합니다. ‘아쿠라리움’는 아쿠아에 특화된 것이고, 비바리움는 생명체에서 파생된 단어임을 알 수 있습니다. 이 영화를 이해할 수 있는 직접적인 ‘제목’인 셈입니다.",
  "영화가 시작되면 나뭇가지 위의 새 둥지를 보여줍니다. 털도 아직 나지 않는 새끼들이 살아남기 위해 몸부림 치고 있습니다. 그런데 한 놈이 아직 부화하지 않는 알을 밀어내고, 다른 새끼를 둥지 밖으로 떨어뜨립니다. 어미가 물어다주는 먹이를 혼자 다 받아먹으며 무럭무럭 자랍니다. 다른 새의 둥지에 알을 낳아 성장한다는 뻐꾸기란 놈입니다. 동물의 왕국에서 자주 언급되는 특이한 종족번식 방법입니다.",
  "그런 새들의 세상을 잠시 보여준 뒤 ‘지구인’ 커플을 보여줍니다. 유치원 선생인 젬마와 조경사 톰는 함께 살 새 집을 알아보고 있습니다. 부동산중개소에서 만난 마틴는 이상한 표정과 어색한 추임새로 신경을 건들립니다. 그를 따라 교외에 조성된 주택단지 ‘욘더’를 찾아갑니다. 색깔도, 생김새도, 구조도 똑같이 생긴 집들이 끝없이 들어서 있습니다. 톰과 젬마가 집을 보는 사이 중계업자 마틴이 사라졌습니다. 두 사람는 이곳을 벗어나려 하지만 돌고 돌아도 뫼비우스의 띠처럼 ‘9호’ 집만 맴돈다. 둘는 그렇게 그곳에 갇혀버립니다. 어디선가 정기적으로 배달되는 박스엔 음식과 생활용품이 들어있습니다. 그리고 갓난아기도 배달됩니다. 둘는 그 아기를 키우며, 땅을 파며 이곳을 탈출하려고 발버둥 칩니다.",
  "영화는 어느순간부터 톰과 젬마가 어떤 초월적인 존재의 선택을 통해 한곳에 가둬지고, 목적에 따라 사육되어짊을 알게 됩니다. 초월적 존재? 아마도 지구를 정복하려는 외계인들이 사전조사 차원에서 지구인을 관찰하려는 것일 게다. 뛰어난 과학문명의 외계인이라면 구글서버에 접속하거나 스미소니언 박물관을 접수하면 될 터인데, 마치 속 식물학자 외계인처럼 지구인을 관찰합니다. 그나마 해부나 생체실습을 직접 하지 않는다는 게 천만다행일지도.",
  "톰과 젬마 커플의 불행한 납치를 보니 오래 전 류의 이야기가 떠오른다. 밝게 빛나는 UFO를 보았고, 외계인에게 납치되어 각종 의학적 실험의 대상이 되었다는 지구인들. 개중에는 외계인의 아이를 임신했다고 주장하는 사람도 있습니다. 외계인는 지구인만 관찰할까? 지구인의 친근한 벗인 개나, 지구행성 최고의 포유류인 고래, 혹는 지구행성만큼 오래 생존한 바퀴벌레는 관찰하지 않을까?.",
  "25일 방송되는 KBS 레전드 음악인 클라쓰 ‘악인전’ 마지막 회에서는 ‘트바로티’ 김호중이 출격합니다. 그는 송창식, 송가인, 이상민, 함춘호, 김숙, 김요한과 함께 진솔한 음악 이야기와 감성 충만한 역대급 콜라보레이션 무대를 선보일 예정이라고 해 기대를 높입니다.",
  "이 날 스튜디오에 김호중이 모습을 드러내자 송가인은 웃음을 폭발시켰습니다. 두 사람은 모두 트로트 경연 프로그램 출신이지만, 같이 방송을 해 본 적이 없는 사이. ‘악인전’을 통해 방송 최초로 동반 출연을 하게 된 두 사람은 현실 남매 같은 절친 모드를 자랑했습니다.",
  "김호중은 '송가인 때문에 출연하게 됐다'면서 '성별이 달라 누나라고 부르지. 사실은 큰 형님이다'라고 밝혀 웃음을 자아냈습니다. 더욱이 ‘악인전’의 찐 팬이라고 밝힌 김호중은 '방송이 시작하면 송가인의 댄스를 찍기 위해 핸드폰 카메라를 들고 있는다'면서 송가인의 댄스 실력을 깨알 디스해 현장을 또 한 번 웃음바다로 만들었다는 전언.",
  "동시에 김호중은 송가인에 대한 고마운 마음을 전해 눈길을 끌었습니다. 성악 전공자인 김호중은 송가인의 적극적인 권유로 트로트를 시작하게 됐다고 전하며 '나에게 용기를 준 은인'이라고 말해 끈끈한 우정을 뽐냈다는 후문. 나아가 김호중과 송가인은 방송 최초로 함께 음악 콜라보레이션을 선보여 현장을 박수 갈채를 받았다고 해 이들의 첫 듀엣 무대에 기대감이 상승합니다.",
  "그런가 하면, 김호중은 '송창식과 함춘호를 너무 뵙고 싶었다'며 이들의 팬임을 밝혀 이목을 집중시켰습니다. 이와 함께 김호중이 송창식의 팬이 될 수 밖에 없었던 운명적인 이유가 공개돼 모두를 깜짝 놀라게 했습니다.",
  "그룹 투모로우바이투게 더가 2년 연속 최고 권위의 'MTV 비디오 뮤직 어워즈'의 '베스트 K팝' 부문 후보에 올랐습니다.",
  "'2020 MTV 비디오 뮤직 어워즈'는 30일 MTV 공식 홈페이지와 SNS 채널을 통해 각 수상 부문과 후보를 발표했습니다.",
  "투모로우바이투게 더는 지난해 10월 발표한 첫 번째 정규 앨범 '꿈의 장: MAGIC'의 타이틀곡 '9와 4분의 3 승강장에서 너를 기다려 '로 '베스트 K팝' 부문에 후보로 이름을 올렸습니다. 지난해에는 데뷔 앨범 '꿈의 장: STAR'의 수록곡 'Cat & Dog'로 '베스트 K팝' 부문 후보에 올랐었습니다. 이로써 2년 연속 같은 부문에 노미네이트되며 '글로벌 슈퍼루키'라는 평가를 입증했습니다.",
  "주찬은 지난 16일 대학로 유니플렉스에서 뮤지컬 '광염소나타'의 첫 공연을 성공적으로 마쳤습니다. 주찬은 '광염소나타'에서 타고난 천재 작곡가 'S'를 연기했습니다.",
  "이날 주찬은 'S'로 완벽하게 변신했습니다. 데뷔 후 처음으로 도전하는 뮤지컬이라고 믿기지 않을 정도로, 풍부한 감정 연기와 깊은 표현력으로 극의 몰입도를 높였습니다. 특히 골든차일드 메인보컬다운 섬세하고 폭넓은 가창력으로 감탄을 자아내는 무대를 완성했습니다.",
  "주찬은 소속사 울림엔터테인먼트를 통해 '생애 첫 뮤지컬을 '광염소나타'와 함께할 수 있어 영광이고, 큰 기대를 안고 뮤지컬을 보러 와주신 팬 여러분들께도 감사하다'라며 '많이 떨리고 긴장도 했지만 'S'를 믿고 무대를 마쳤습니다. 남은 공연도 감성 짙은 모습 보여드릴 수 있도록 노력하겠습니다. 모든 면에서 성장한 홍주찬을 많이 기대해달라'라고 밝혔습니다.",
  "'광염소나타'는 김동인의 동명 단편소설을 원작으로 한 작품으로, 아름다운 클래식 선율 뒤 파멸이라는 반전을 숨긴 스릴러 장르의 뮤지컬입니다.",
  "‘트롯 황제’ 나훈아가 15년 만에 KBS2 ‘한가위 대기획 대한민국 어게인’으로 안방극장 시청자들을 만납니다. 특히 본 공연은 언택트 방식으로 진행된다고 해 관심을 더욱 높입니다.",
  "KBS 2TV ‘2020 한가위 대기획 대한민국 어게인’ 측은 '코로나19가 장기화되고 있는 가운데, 나훈아가 바이러스와의 사투에 지친 국민들에게 위로와 희망을 건넨다. 다가오는 국민 최대 명절 한가위에 나훈아가 언택트 방식으로 특별 공연을 선보일 예정'이라고 전해 이목을 집중시킵니다.",
  "‘대한민국 트롯 황제’로 불리는 나훈아는 ‘천리 길’, ‘사랑은 눈물의 씨앗’, ‘머나먼’ 고향’, ‘울긴 왜 울어’, ‘고향집’, ‘잡초’ 등 수많은 히트곡을 남기며 전 국민적 사랑을 받아온 명가수다. 긴 휴지기를 가져온 나훈아가 15년 만에 안방극장에 귀환해 코로나19 장기화로 지친 국민들을 위로 합니다.",
  "과거 많은 위기 때마다 슬기롭게 이를 극복한 대한민국이 다시 한 번 힘을 내자는 취지로 편성된 이번 ‘2020 한가위 대기획 대한민국 어게인’은 국민 최대의 명절 ‘한가위’에 방송될 예정이라고 해 관심을 상승시킵니다. 특히 본 특별 공연에서 나훈아는 그의 히트곡 28곡을 엄선해 선보일 예정이라고 해 기대감을 더욱 높입니다.",
  "고레에다 히로카즈 감독이 첫 한국 영화 연출작 를 차기작으로 선보입니다.",
  "매 작품 현실과 맞닿은 주제 의식을 바탕으로 다양한 인물들의 이야기를 날카로운 통찰력과 따뜻한 시선으로 그려온 고레에다 히로카즈 감독은 칸영화제 경쟁 부문에 다섯 차례 초청되었으며 로 심사위원상을, 으로 최고 영예인 황금종려상을 받은 바 있습니다.",
  "고레에다 히로카즈 감독은 약 5년전부터 국내 제작진과 함께 오랜 시간 동안 오리지널 각본 작품인 를 구상해왔습니다. 는 아이를 키울 수 없는 사람이 익명으로 아기를 두고 갈 수 있도록 마련된 ‘베이비 박스’를 둘러싸고 관계를 맺게 된 사람들의 이야기를 그린 영화다.",
  "이번 작품에 대해 고레에다 히로카즈 감독은 '세 배우를 비롯해 제가 존경하는 한국의 배우와 스태프들의 힘을 빌어 촬영을 하게 되었습니다. 머릿속에서 세 명의 명배우를 움직이며 각본 작업을 하고 있는 중인 지금, 제 마음이 가장 설렌다. 이 설렘을 여러분과 공유할 수 있도록 스릴 있고, 마음이 따끔따끔하고, 애절한 영화를 만들고자 합니다.'고 전했습니다.",
  "이종환, 황인용, 김광한이 진행하던 라디오 방송의 정통성을 잇는 본격 음악 라디오 프로그램이 새롭게 방송됩니다.",
  "방송 경력 40년이 넘는 가수 겸 MC인 임백천의 진행으로 매일 낮 오후 오후 12시 KBS 2라디오 에서 방송되는 ‘임백천의 백 뮤직’이 바로 그것. ‘백 뮤직’은 백그라운드 뮤직, 모든 음악, 옛날 음악 등 다양한 뜻을 품고 있고 또한 임백천의 ‘백’이기도 합니다.",
  "‘임백천의 백 뮤직’은 본격 대중음악 전문 프로그램으로서 세대를 아우르는 가요와 팝송을 소개할 뿐 아니라 매주 화요일, 수요일 등에 각각 001시간 동안 라이브 코너 ‘라이브도 식후경’을 통해 인기 가수, 중견 가수 등의 라이브 연주를 선보이며 청취자들에게 진심이 담긴 음악을 전해 주는 메신저 역할을 할 예정입니다.",
  "전문 라디오 DJ로서 입지를 굳힌 임백천은 'Return to Innocence, 순수로의 회귀, 우리가 좋아하던 순수한 라디오 방송을 다시 한 번, 모두의 힘을 모아 만들어 보고 싶었습니다.'고 좋은 방송에 대한 강렬한 의지를 내비쳤습니다.",
  "한편 ‘라이브도 식후경’의 초대 가수들은 최백호, 바비킴 등 인기 가수로 시작해 매번 다른 가수들이 나오게 되어서 출연 가수가 누구일지 기대하는 즐거움도 또한 선사할 것으로 보입니다.",
  "유아는 1일 소속사 WM엔터테인먼트의 공식 SNS채널을 통해 첫 번째 미니 앨범 ‘Bon Voyage’의 디지털 커버 이미지를 오픈했습니다.",
  "'몸에 부드러운 털이 자라나고 머리엔 반짝이는 뿔이 돋아나는 ‘숲의 아이''라고 적힌 앞서 공개된 티저의 문구처럼 2일 공개된 디지털 커버 이미지에서 유아는 ’숲의 아이‘를 암시하듯 머리 위로 뿔이 솟아나 있어 호기심을 자아냅니다.",
  "청명한 하늘 아래 푸릇푸릇한 들판에 선 유아의 레드빛 컬러의 헤어와 주근깨가 보이는 네츄럴한 메이크업이 눈길을 사로잡습니다. 광활한 대자연의 아름다움 속에 신비로운 무드가 느껴지며 유아의 첫 솔로 앨범을 향한 대중들의 기대감이 더욱 높아지고 있습니다.",
  "오마이걸의 멤버 유아는 보컬, 퍼포먼스 어느 하나 빠지지 않는 독보적인 실력으로 스포트라이트를 받아왔습니다. 첫 솔로 앨범을 통해 유아만의 강렬하고 매력적인 보이스 그리고 탁월한 컨셉 소화력을 보여줄 것으로 기대를 모읍니다.",
  "블랙핑크와 셀레나 고메즈의 협업곡 ‘Ice Cream’ 안무를 3D 아바타 비디오를 통해 볼 수 있게 됐습니다.",
  "YG엔터테인먼트는 1일 공식 블로그와 블랙핑크 공식 인스타그램에 ‘Ice Cream’ 댄스 퍼포먼스 비디오 티저를 게재했습니다.",
  "약 18 초 분량의 짧은 영상이지만 여기에는 지수·제니·로제·리사의 3D 아바타가 경쾌한 'Ice Cream' 도입부 멜로디에 맞춰 춤을 추는 장면이 담겼습니다.",
  "이는 블랙핑크와 제페토의 콜라보레이션. 제페토는 네이버제트가 운영하는 글로벌 증강현실 아바타 서비스로, 지난 6월 블랙핑크의 3D 아바타를 처음 선보였습니다.",
  "뮤직비디오에서 볼 수 없던 ‘Ice Cream’의 전체 안무는 제페토를 통해 내일 공개되는 이 댄스 퍼포먼스 비디오에서 확인 가능합니다.",
  "또한 제페토는 블랙핑크 4인 멤버뿐 아닌 셀레나 고메즈의 3D 아바타와 '섬머 레트로' 콘셉트의 의상 등 다양한 아이템을 마련했습니다.",
  "YG와 제페토 측은 '팬들과 직접 만나는 공연이 어려운 상황에서 3D 아바타로 재탄생한 블랙핑크와 셀레나 고메즈의 5인 무대를 준비했다'고 말했습니다. 이어 '세계 최초의 신개념 버추얼 팬사인회도 09월 03일 낮오후 오후 12시부터 진행될 예정'이라고 덧붙여 글로벌 팬들을 기대하게 했습니다.",
  "한편 블랙핑크가 지난 달 28일 발매한 ‘Ice Cream’ 음원과 뮤직비디오는 각종 글로벌 차트서 뜨거운 인기를 얻고 있습니다.",
  "코로나19 사태이전부터 극장가에는 ‘구작 재개봉’ 트렌드가 있었습니다. 예전에 ‘벤허’, ‘사운드 오브 뮤직’ 같은 작품이 거듭 상영되며 세대를 잇는 영화적 공감을 이끌었다면, 최근 들어서는 ‘재발굴’, ‘리바이벌’이 추세입니다. 이번 주 개봉목록 가운데에는 라는 작품이 있습니다. 니콜라스 윈딩 레픈 감독의 2011년도 작품입니다. 그 해 깐느영화제에서 감독상을 수상하며 우리나라에도 소개되었던 작품입니다. 갑자기, 뜬금없이 개봉한답니다. 어쨌든 큰 화면에서 다시 한 번 볼 만한 작품이긴 합니다.",
  "라이언 고슬링이 연기하는 영화의 주인공 이름은 알 수 없습니다. 그는 오직 ‘드라이버’로 불립니다. 첫 장면에서 그의 역할이 나옵니다. 어디선가 불러주면 곧장 그곳으로 달려갑니다. 갱들이 은행을 털고 나오면 그들을 픽업하여 경찰차를 따돌리고 안전한 곳까지 이동시키는 일입니다. 가끔, 영화촬영장에서 위험한 카체이싱 장면을 대신하는 스턴트 역할도 합니다. 일상적이고도, 위험한 삶을 살아가던 그에게 작은 변화가 생긴다. 마트에서 친절을 베풀었던 아이린이 알고 보니 아파트 이웃이었던 것. 아이린의 남편이 출옥하고 빚을 갚기 위해 전당포를 털 계획을 세웁니다. ‘드라이버’는 이 일에 연루되며 끔찍한 갱단 보스들과 맞짱을 뜨게 됩니다. 이유는 없습니다. 아이린과 그의 어린 아들 베니치오를 위해서라면.",
  "영화의 시작은 스타일리쉬합니다. 도시의 고독은 혼자 다 씹고 있는 듯한 ‘드라이버’가 도로를 질주하며 경찰을 따돌리는 장면에서 그의 뛰어난 운전실력에 매료됩니다. 그렇게 영화 중간정도까지 유지되던 긴장감은 전당포사건 이후 폭발합니다. 단순한 드라이버가 갱단을 상대로 ‘존 윅’같은 액션을 펼치기 시작하는 것입니다. 니콜라스 윈딩 레픈 감독은 ‘카 드라이빙’ 보다는 그야말로 헤드샷 액션의 화려함, 잔인한 비주얼에 공을 들입니다.",
  "니콜라스 윈딩 레픈 감독의 는 칸 감독상을 받은 것은 액션의 긴장감에 고독한 킬러의 감정선을 잘 살렸다고 본 모양입니다. 영화를 보면서 의 분위기와 함께 오래전 서부극 의 정서를 떠올리게 합니다. 마을의 평화를 어지럽히는 악당들이 있고, 평화롭게 살려는 가족이 있습니다. 그 가족을 위한 맞춤형 건맨이 셰인입니다. 셰인이 총을 뽑은 이유는 유부녀 진 아서와 그의 어린 아들 조이 때문이었습니다.",
  "차를 몰고, 총을 뽑고, 악당을 처리하고, 꺼림칙한 정의의 사도는 살아남을까. 셰인이 조이에게 한 것처럼 그는 베니치오의 머리를 쓰다듬을 수 있을까.",
  "그룹 방탄소년단이 디지털 싱글 'Dynamite'로 한국 가수 최초 미국 빌보드 '핫 100' 차트 정상에 오른 소감을 밝혔습니다.",
  "RM은 1일 소속사 빅히트 엔터테인먼트를 통해 '여전히 꿈을 꾸는 것처럼 믿기지 않습니다. 좋은 곡을 만들어 주신 작곡가분들께 감사 드리며, 저희가 이루는 모든 성과는 아미분들과 함께 만든 것이라고 생각합니다. 감사하고 또 감사할 따름입니다. 더 좋은 음악으로 보답하기 위해 최선을 다하겠다'고 말했습니다.",
  "진은 ''Dynamite'는 팬분들과 신 나게 즐기고 싶다는 순수한 마음으로 출발한 곡이었는데, '핫 100' 1위라는, 상상도 못했던 성적표를 받게 돼 놀랍고 정말 기쁘다'면서 '팬분들과 함께 일꾼 성과라고 생각합니다. 진심으로 감사 드린다'고 밝혔습니다.",
  "이어 슈가는 ''핫100' 1위를 차지해 조금 얼떨떨하고 믿기지 않습니다. 목표가 뭐냐는 질문을 받을 때 '핫 100' 차트에서 1위를 하고 싶다고 말하고는 했는데, 꿈이 현실이 돼 기분이 정말 좋습니다. 꿈으로 그치지 않게 해 주신 아미 여러분들께 감사 드립니다. 안주하지 않고 더욱 더 열심히 하겠다'고 전했습니다.",
  "제이홉은 '꿈인지 현실인지 분간이 안됩니다. 살면서 이런 기분은 처음이어서 말로 설명하기 어려운 감정이 교차합니다. 그저 팬분들께 감사할 따름'이라며 '춤과 음악이 좋아 시작했는데, '핫 100' 차트 1위를 하는 팀이 될 것이라고는 상상도 못했습니다. 우리 팀의 진심이 통한 것 같아 벅찬 기분입니다. 모든 영광을 팬분들과 나누고 싶다'고 말했습니다.",
  "지민은 ''Dynamite'는 좋은 성적표를 위한 것이 아니라, 누군가에게 작은 위로라도 됐으면 하는 마음으로 발표한 곡입니다. 뜻밖에 빌보드 '핫 100' 1위라는 어마어마한 소식을 듣고는 말로 다 할 수 없이 기쁘고 감사했다'면서 '같이 노력하고 힘내 준 멤버들에게 고맙고, 저희를 사랑해 주시는 팬분들께 진심으로 감사합니다. 팬 여러분께서 지금보다 더 멋진 모습, 더 훌륭한 작품을 보고 즐기실 수 있도록 최선을 다 할 것'이라고 소감을 밝혔습니다.",
  "이어 뷔는 '가수라면 누구나 꿈꾸는 목표이지만, 우리가 빌보드 '핫 100' 차트 1위를 할 수 있을 줄은 상상도 못했습니다. 처음 소식을 들었을 때 믿지 못했고, 두 눈으로 확인하고는 깜짝 놀랐습니다. 아미 여러분들 덕분에 방탄소년단의 꿈이 또 하나 이뤄졌습니다. 감사 드리며, 앞으로도 더 열심히 하겠다'고 새로운 각오를 다졌습니다.",
  "정국은 ''핫 100' 1위를 했다고 들었을 때 꿈만 같은 소식이었고, 정말 행복한 순간이었습니다. 아미분들께 감사하다'며 '아미 여러분과 방탄소년단의 가능성의 한계는 어디일까 궁금해졌고, 앞으로도 계속 도전하고 더욱더 열심히 해야겠다는 생각이 들었습니다. 저희를 믿고 응원해 주시는 아미분들께 다시 한 번 감사 드린다'고 전했습니다.",
  "뮤지컬  제작사 EMK뮤지컬컴퍼니가 언택트 시대에 발맞춘 ‘유료’ 온라인 공연 시장에 본격 시동을 걸었습니다.",
  "오늘 오후, 예스24 티켓을 통해 뮤지컬  10주년 기념공연의 실황영상 스트리밍과 48시간 VOD관람권, MD 상품 등을 포함한 결합 상품 판매가 시작됩니다. 4일부터는 네이버 브이라이브와 인터파크 티켓에도 순차적으로 판매가 진행될 예정입니다. 구매한 관람권으로 네이버 브이라이브를 통해 추석연휴인 10월 3일 오후 7시와 4일 오후 2시 각각 실시간 스트리밍 되는 를 관람할 수 있습니다.",
  "이번 온라인 상영은 코로나19로 인해 대면 공연이 위기를 겪자 공연 계의 새로운 돌파구로 대두된 ‘유료’ 온라인 상영의 첫 시도라는 점에서 영상의 퀄리티나 관객의 수요, 수익성 등 새로운 활로의 기준점을 제시할 수 있을 것이라는 기대로 관계자들의 이목이 집중되고 있습니다.",
  "EMK는 지난 2015년 5월, 뮤지컬  초연을 일본에서 유료 상영회를 진행하며 영상화 사업에 본격적으로 발을 디뎠다. 당시 한류 붐을 타고 한국 뮤지컬에 관심을 가진 일본 관객들의 큰 호응에 힘입어 12월 앵콜 상영을 하는 등 성공적인 반응을 이끌어냈습니다.",
  "이후 2018년 예술의전당 영상화 사업인 ‘싹 온 스크린’과 함께 창작 뮤지컬 를 영상화 하면서 공연의 본질을 해치지 않고 관객들을 극장으로 유입시킬 수 있는 매체가 될 수 있을 것이라고 판단해 영상화 사업에 본격적으로 뛰어들었습니다.",
  "EMK가 자체적으로 제작한 뮤지컬 의 실황 영상은 지난 6월 미국의 공연 스트리밍 플랫폼 ‘브로드웨이 온 디맨드’에서 영미권 관객에게 2주간 유료로 서비스되었으며, 7월 대만의 타이중 국립극장에서 상영회를 가졌습니다. 뮤지컬 도 국내 상영에 앞서 일본의 스트리밍 플랫폼에서 3일간 유료로 서비스하는 등 영상화 사업의 선두주자로서 다양한 활로를 개척해왔습니다.",
  "이번 유료 온라인 상영을 기획한 EMK의 김지원 부대표는 '높은 라이선스 비용, 촬영비용과 더불어 그 동안 무료 상영이 주를 이루었던 만큼 수요를 예측할 수 없는 유료 온라인 공연은 미지의 영역에 대한 도전에 가까웠습니다.'고 말하며 '당장 영상화를 통한 수익보다는 새로운 시장에 대한 가능성을 엿보는 것에 의의를 두고 있습니다.'고 전했습니다.",
  "오늘 개봉하는 영화 ‘07월 07일’은 주인공 현수가 그의 연인 '미주’와의 과거와 현재의 경계를 오가며 변화하는 관계에 대해 이야기하는 작품입니다. 꿈을 꾸는 청년 현수와 그의 연인 미주가 현실의 벽에 부딪혀 서로에게 지쳐갈 때, 첫 만남을 추억하며 벌어지는 이야기를 담은 새로 고침 로맨스.",
  "김희찬은 극 중 주인공 현수 역을 맡았습니다. 현수는 영화감독이라는 꿈을 지니고 있지만 꿈에 대해 노력하는 모습을 보이지 않고, 이로 인해 연인 미주와의 관계에서는 자꾸만 틈이 생긴다. 현수는 현실의 벽에 부딪힐 때마다 과거 행복하고 설렜던 순간을 추억하는 인물.",
  "김희찬은 지난 달 28일 공개된 예고편에서 연인 미주에게 첫눈에 반해 저돌적으로 대시하는 모습과 현실에 좌절하는 청춘의 모습, 상반되는 두 얼굴을 섬세하고 따뜻한 감성으로 연기해 눈길을 끌었습니다.",
  "'당한 만큼 갚아줍니다. 배로 갚아준다!'.",
  "일본에서 신드롬을 불러일으켰던 화제의 드라마 의 속편이 왓챠에서 공개됩니다.",
  "온라인 동영상 스트리밍 서비스 왓챠는 신규 익스클루시브 콘텐츠로 인기 일본 드라마 를 매주 화요일 밤 11시 채널W에서  본방송이 끝난 직후, 방송 익일인 수요일마다 왓챠에 새 에피소드가 공개한다고 밝혔습니다.",
  "7년 만에 돌아온 에서도 손에 땀을 쥐게 하는 사건들이 연이어 발생합니다. 도쿄중앙은행 내부의 비리를 폭로했던 주인공 ‘한자와 나오키’는 은행의 자회사인 도쿄센트럴증권의 영업기획부 부장으로 좌천됩니다. 이번에 한자와 나오키는 IT 기업 간의 적대적 M&A를 둘러싸고 벌어지는 암투, 모 기업 도쿄중앙은행의 음모와 견제 등 여러 위기 속에서 악전고투를 거듭합니다.",
  "지금 이런 시국에 이런 영화를 본다는 것은 힘든 일입니다. 한 줄기 빛이 되어 모두에게 희망의 디딤돌이 되어줘야 할 것 같은데 말입니다. 그런데 어쩌겠는가. 일어난 일은 일어난 것이라니.",
  "몇 년 전, 엄마가 어린 '아들'과 함께 삶을 마감한 사건이 있었답니다. 남겨진 아이의 메모에는 '내가 죽거든 색종이와 십자수 책을 종이 접기를 좋아하거나 가난한 사람에게 나눠주세요'라는 글이 쓰여 있었다고 합니다. 아이는 자기가 어떤 운명이 될지 알면서도 엄마의 손에 이끌려 돌아올 수 없는 강을 건넌 것입니다. 왜 그랬을까. 아이가 가졌을 두려움은 컸을 것입니다. 지금 현재의 괴롭고 힘든 삶, 그리고 혼자 남겨졌을 때의 두려움까지. 정연경 감독은 에서 그 두려움의 시간을 화사한 햇살과 푸르른 녹음의 강촌에서 비극적으로 빚어냅니다.",
  "영화는 대한민국에서 ‘경제적으로’ 무너지는 가족의 전형적인 모습을 보여줍니다. 가족의 행복을 위해 모든 것을 바쳤을 아버지가 자신의 삶을 마감하고, 남겨진 가족들은 그 짐을 넘겨받은 채 끝없는 바닥을 헤매게 됩니다. 어른에겐 어른의 고통이 있을 것입니다. 그런데 그 곁에 있는 아이는 어떤가. 굳이 켄 로치가 아니어도 아이의 운명을 짐작할 수 있습니다. 학교에서 철없는 아이들은 손을 내밀고 따뜻한 말 한마디 건네는 것보단 '쟤, 왜 저래?'라며 담을 쌓기 시작합니다.",
  "선유에게 힘이 되어준 것은 개구쟁이 정국이었습니다. 정국은 처음 자신의 장난과 몇 번의 오해가 불러온 서먹함 끝에서 선유의 불안함을 조금 눈치 챈다. 물론, 정국은 어른의 세상, 돈 없는 현실의 잔인함을 제대로 이해하지 못할 것입니다. 그러나, 짧은 시간이지만 선유에게 세상의 아름다움과 선함을 알려 줬으니. 선유는 다시 정국을 만나 아이스크림의 달콤함을 맛볼 수 있을까.",
  "정연경 감독은 '부모가 자신의 죽음에 아이를 동반하는 가슴 아픈 사건들은 여전히 이어지고 있습니다. 어떻게 하면 이 아이들을 구할 수 있을까 하는 간절한 마음으로 이 영화를 시작하게 되었습니다.'며 '어두운 소재지만 희망적인 메시지를 담았습니다. 올해 특히 힘든 일이 많았는데, 이 영화를 통해 위로를 받고 힘을 내셨으면 좋겠습니다. 주변에 아무도 없는 것 같아도 어딘가에서 누군가가 당신이 행복하길 바라고 있다는 사실을 꼭 기억해 주셨으면 좋겠습니다.'고 밝혔습니다.",
  "유쾌한 김원희, 진중한 현주엽' 다시 돌아온 ‘TV는 사랑을 싣고’가 최고의 콤비플레이를 예약했습니다.",
  "국민적인 사랑을 받아온 KBS의 장수 프로그램 ‘TV는 사랑을 싣고’는 의뢰인이 가슴 속에 품고 있던 추억 속의 주인공 또는 고마움을 전하고 싶었던 인물을 찾아 만나게 해 주는 프로그램으로 올해 6월 잠정 휴식에 들어갔다가 3개월 만에 안방극장에 다시 돌아옵니다.",
  "KBS 강승화 아나운서의 사회로 진행된 이날 발표회에서 첫 정규프로그램 MC를 맡게 된 현주엽은 '첫 정규프로그램 MC기 때문에 사실 고민이 좀 많았습니다. 도전해보고 싶고, 잘할 수 있을 것 같고, 옆에 베테랑 MC 김원희씨도 계시기 때문에 재밌게 방송할 수 있겠다는 생각이 들었다'며 '처음엔 부담이 됐지만 지금은 하길 잘했다는 생각이 든다'고 밝혔습니다.",
  "현주엽은 자신의 장점에 대해 '옆집 형이나 아저씨처럼 편안함이나 정형화되어 있지 않은 자연스러움이 있지 않을까. 그런 것이 장점이 될 수 있을 거 같다'고 말했습니다.",
  "김원희는 '호흡이 생각보다 잘 맞습니다. 현주엽 씨가 사연을 잘 들어주고 관심 가져주더라. 그런 면에서 MC 자질이 있다'고 힘을 보태주었습니다.",
  "김원희는 '프로그램이 오래되면 시청자들이 지루해할 법도 합니다. 하지만 ‘TV는 사랑을 싣고’는 매번 인연이 바뀌고 의뢰인도 바뀐다. 오래됐다고 질리지 않는 프로그램입니다. 진정성 있게 발로 많이 뛰겠다'고 포부를 밝혔습니다.",
  "현주엽은 ‘TV는 사랑을 싣고’에 모시고 싶은 사람이 있느냐는 진행자의 질문에 '가까운 분들을 섭외하고 싶습니다. 허재, 안정환, 다니엘 헤니'를 꼽으며 '다른 프로그램과 차별화되는 건 예능이 재미만 있는 게 아니라 감동도 같이 준다'고 덧붙였습니다.",
  "김하늘, 윤상현이 현실 공감 200% 부부이야기가 펼쳐집니다.",
  "오는 009.21 첫 방송하는 JTBC 새 월화드라마 ‘18 어게인’은 이혼 직전에 18 년 전 리즈시절로 돌아간 남편 이야기를 그립니다. 드라마 ‘고백부부’로 섬세한 연출력을 인정받은 하병훈 감독이 JTBC로 이적한 후 처음으로 연출하는 드라마로 기대를 모으고 있습니다.",
  "‘18 어게인’은 18 년차 부부인 정다정과 홍대영의 고교시절연애부터 이혼 직전까지의 현실적인 에피소드를 담아냅니다. 열여덟 살에 생각지 못하게 부모가 되어버린 정다정과 홍대영. 이에 자신의 꿈을 뒤로하고 가족을 위해 살게 된 두 사람이 이혼 위기에 이르기까지의 삶이 N년차 부부들의 고개를 절로 끄덕이게 만들 것입니다.",
  "이와 함께 꿈을 향해 달려가는 아내 정다정과 남편 홍대영의 모습이 시청자들에게 대리 만족과 위로를 선사할 것으로 관심이 고조됩니다. 특히 두 아이의 엄마지만 늦게나마 아나운서의 꿈을 이루기 위해 노력하는 정다정의 모습이 경단녀가 될 수 밖에 없었던 여성들을 공감하게 만들 것입니다. 또한 한때 촉망받던 농구 천재였지만, 현재는 성공하지 못한 아저씨가 돼버린 홍대영이 18세 리즈시절의 몸으로 돌아가 변화된 두 번 째 인생을 살아가는 모습이 보는 이들을 대리 만족케 할 예정입니다.",
  "정다정, 홍대영 역을 맡은 김하늘과 윤상현이 18 년차 부부의 리얼한 에피소드를 펼칩니다. 하병훈 감독은 '이번 작품에서 가장 공들이고 있는 포인트는 ‘공감’'이라면서, '정다정, 홍대영 부부의 이야기가 매회 조금씩 나오게 되는데, 그 이야기들이 하나로 연결되며 폭발할 수 있도록 구성을 짰다. 이 부부의 18 년 인생을 보시며 공감하게 되실 거라 생각한다'고 전했습니다.",
  "한편, JTBC 새 월화드라마 ‘18 어게인’은 오는 009.21 밤 09시30분 첫 방송됩니다. .",
  "배우 조진웅이 제24회 판타지아국제영화제에서 남우주연상을 수상하는 영예와 함께 오는 23일 개최되는 제18회 피렌체한국영화제 배우 특별전의 주인공으로 나섭니다.",
  "조진웅은 최근 캐나다 몬트리올에서 개최된 제24회 판타지아국제영화제에서 단독 주연을 맡은 영화 '사라진 시간'으로 영화제의 대표 섹션인 슈발 느와르 경쟁 부문에서 남우주연 특별언급상을 수상했습니다. '사라진 시간'의 정진영 감독이 신인감독 특별언급상을 받았습니다.",
  "판타지아국제영화제 심사위원단 측은 '조진웅은 '사라진 시간'의 형구를 연기하면서 클래식 누아르 탐정의 기준을 완전히 새로운 차원으로 끌어 올렸다'라고 평하며 '정교하게 가슴을 파고드는 연기와 끔찍한 부조리와 번뇌를 겪은 ‘형구’에게 보내는 조진웅의 헌사에서 눈을 뗄 수 없었다'는 찬사를 보냈습니다.",
  "조진웅은 소속사 사람엔터테인먼트를 통해 '영화 '사라진 시간'은 참으로 영화적인 영화다. 촬영하는 동안에도 이것이 현실인지, 영화 속인지 착각을 불러일으켰을 만큼 몰입감 있었다'라고 작품에 대한 깊은 소회를 드러냈습니다. 이어 '우리는 자신을 얼마나 인정하고 확신하는지, 자신에게는 얼마나 관대하며 또 부정하는지 알아가는 시간을 선사하는 영화였기를 바란다'라는 소감을 밝혔습니다.",
  "장선영 아나운서의 사회로 진행된 이날 기자회견에는 윤갑용 조직위원장, 서채환 집행위원장과 함께 BIAF2020의 홍보대사인 에이프릴의 이 나은이 참석했습니다.",
  "윤갑용 조직위원장은 'BIAF는 올해도 아카데미 공식지정 영화제로서 수준 높은 작품들을 선보일 예정이다'라고 밝혔습니다. 이어 서채환 집행위원장은 BIAF가 관객들에게 ’애니메이션의 즐거움을 되돌려주는 영화제’로 기억될 수 있기를 바란다는 포부를 밝혔습니다.",
  "이어진 홍보대사 위촉식에는 에이프릴 이나은은 'BIAF2020의 홍보대사가 되어 기쁘다. 저와 동갑이기도 한 22살 BIAF와 함께 애니메이션의 매력을 많이 알리겠습니다.'고 소감을 밝혔습니다. 이나은은 개막작 을 직접 소개했습니다.",
  "김성일 수석 프로그래머는 올해 총 42개국의 130편의 작품이 선정되었다면서 한-러 수교 30주년을 맞이해 마련한 ’러시아 특별전‘과 함께 애니메이션 매니아들을 위한 스페셜, 미드나잇 스크리닝에 주목해줄 것을 당부했습니다.",
  "‘서로를 보다!’라는 슬로건을 내건 제22회 서울국제여성영화제가 오늘 개막합니다. 개막식은 정부의 강화된 사회적 거리 지침에 적극 동참하기 위해 오늘, 저녁 00007시 네이버TV와 공식 유튜브 채널을 통해 온라인 생중계로 진행됩니다.",
  "영화제 개막식에는 올해 페미니스타로 위촉된 배우 이엘과 정용실 아나운서가 공동 사회자로 나섭니다. 선우정아의 축하공연을 시작으로, 올해의 보이스 수상자 추적단 불꽃, 래퍼 슬릭의 수상 소감 영상이 공개되며 이어, 폭발적인 반응을 불러일으키고 있는 공식 트레일러와 올해 공식 상영작 102편을 한눈에 확인할 수 있는 상영작 하이라이트, 그리고 전 세계에서 보내온 49인의 응원 영상이 공개됩니다.",
  "이어 변재란 조직위원장, 박광수 집행위원장의 개막 선언과 함께 ‘박남옥상’ 시상식과 부문별 심사위원 소개, 개막작 소개 및 트레일러를 공개하는 등 다채로운 볼거리로 서울국제여성영화제의 스물두 번째 여정의 시작을 알릴 예정입니다.",
  "개막식은 오늘 저녁 00007시에 진행되는 제22회 서울국제여성영화제 개막식은 네이버TV 와 공식 유튜브 채널을 통해 온라인 생중계로 만날 수 있습니다.",
  "문화체육관광부와 한국콘텐츠진흥원은 ‘2020 콘텐츠산업포럼’를 오는15일부터 17일,21일부터 23일까지 총 6일 간 진행합니다.",
  "올해 콘텐츠산업포럼은 코로나19 확산 등으로 새로운 대전환를 맞이하고 있는 콘텐츠산업의 미래에 대한 정책 비전를 모색합니다. ‘새로운 세계, 다시 만난 콘텐츠’를 주제로 ▲게임 ▲패션 ▲음악 ▲이야기 ▲방송 ▲금융 등 6개 분야의 세부 포럼으로 나눠 진행하며, 코로나19 확산 방지를 위해 무관중, 비대면 형식으로 콘진원 공식 유튜브 채널를 통해 생중계될 예정입니다.",
  "첫날인 15일에 개최되는 ‘게임포럼’은 ‘새로운 시대, 게임의 길 - 게임이 콘텐츠의 미래를 비추네’를 주제로 ▲전석환 실장과 ▲이동헌 대표의 발제를 통해 국내 게임산업의 현 위상를 점검하고, 새로운 가능성으로서의 콘솔게임 시장에 대해 논의합니다.",
  "2일차에 진행되는 ‘패션포럼’은 ‘디지털 커머스 시대의 패션, 콘텐츠’를 주제로 패션산업의 미래를 확장하기 위한 방안를 논의합니다. 이어지는 3일차의 ‘음악포럼’에서는 ‘대면과 비대면 공존 전략 - 지금, 우리 시대의 음악산업론’를 주제로 위기와 기회를 동시에 맞은 음악산업이 도약하기 위한 조건를 조망합니다.",
  "5일차의 ‘방송포럼’은 ‘영상미디어콘텐츠, 새로운 시작과 확장’를 주제로 영상 콘텐츠산업에서 기획 및 원천 IP의 중요성과 트랜스미디어 스토리텔링에 대해 ▲김용재 대표와 ▲홍민영 부사장이 발제를 진행하고, 새로운 진흥정책에 대한 토론이 이어질 예정입니다.",
  "아시아필름어워즈아카데미가 ‘제14회 아시아필름어워즈’ 후보작을 발표했습니다.",
  "이번 아시아필름어워즈 후보작에는 아시아 11개국에서 제작된 39개의 영화가 선정됐습니다. 특히 올해 많은 한국 작품이 후보에 선정되었는데, 그중 가장 눈에 띄는 작품은 봉준호 감독의 이며 감독상, 작품상을 비롯 10개 부문 후보에 선정되었습니다. 남우주연상에는 의 이병헌이, 여우주연상에는 의 정유미가 후보로 선정되었으며, 최우식과 이정은은 으로 남우조연상과 여우조연상 후보에 각각 이름을 올렸습니다. 그 외 , , ,  등이 후보로 선정되어 수상에 대한 기대를 높이고 있습니다.",
  "해외 후보작으로는 각 7개 부문에 이름을 올린 왕샤오슈아이 감독의 와 청몽훙 감독의 이 있습니다. 이외에도 일본 소설이 원작인 , 제70회 베를린영화제 황금곰상을 받은 이란 영화 , 인도의 사회를 그린  등이 후보에 선정되었습니다.",
  "이용관 부산국제영화제 이사장은 '유네스코에서 선정한 아시아 최초 영화 창의도시인 부산에서 명망 있는 아시아필름어워즈를 개최하게 되어 매우 영광'이라며 '코로나19 사태로 인한 제약에도 불구하고 모든 수상자와 함께 행복한 순간을 나눌 것을 기대하고 있다'고 말했습니다.",
  "AFAA와 홍콩국제영화제 이사장 윌프레드 웡은 '올해 AFAA는 제14회 아시아필름어워즈를 부산으로 옮기게 되면서 큰 도약을 했다'며 '현재 코로나19로 인해 유례없는 위기를 겪고 있지만 AFAA가 아시아 영화 인재를 양성하고 문화 교류를 촉진하는 플랫폼이 되도록 앞으로도 최선을 다하겠다'라고 밝혔습니다.",
  "한편,지난해 003.17 홍콩에서 열린 13회 아시아필름어워드에서 작품상은 고레에다 히로카즈 감독의 이 최우수작품상을, 이창동 감독의 이 감독상을 수상했습니다.",
  "제14회 아시아필름어워즈 후보작.",
  "신민아, 이유영, 이규형의 스릴러 케미스트리와 인생 캐릭터 탄생을 예고한 영화 가 충무로 대표 여성 제작진들의 의기투합으로 화제를 모으고 있습니다.",
  "영화 는 다이빙계의 퀸 ‘이영’이 의문의 교통사고를 당한 후, 잠재되었던 욕망과 광기가 깨어나며 일어나는 미스터리 스릴러입니다. 매일같이 치열한 경쟁 속에서 복합적인 감정을 오고 가는 두 여성 다이빙 선수를 그리기 위해 충무로의 내로라하는 여성 제작진이 뭉쳤다는 점에서 남다르다.",
  "'‘다이빙’을 소재로 하고 있지만 수영복을 입고 화면에 비치는 여성들이 단순히 이미지로만 소비되는 영화는 하고 싶지 않았다'는 김윤미 대표의 말처럼 는 미스터리 스릴러라는 틀 안에서 움직이고 있는 캐릭터 각각의 섬세한 내면에 주목하며 보는 이와의 공감대를 만들어 갑니다.",
  "또한,   등 주목할 만한 단편 영화연출부터, 현실과 판타지의 경계를 새롭게 써 내려간 의 각본, 천만 관객을 태우며 흥행한 의 각색을 맡아 스토리텔러로서의 면모를 입증한 조슬예 감독이 합류해 힘을 더했습니다.",
  "여기에 한국영화계 1세대 여성 촬영 감독인 김선령 촬영 감독이 를 통해 스포츠의 생동감과 스릴러 장르의 분위기를 동시에 보여줄 예정입니다. 특히 ‘다이빙’이라는 스포츠가 가진 높이에 대한 공포와 스릴감을 표현하기 위해 다양한 각도로 촬영하기도 하고, 지상과 물속의 경계를 넘나드는 카메라 워크를 통해 만의 새로운 색깔과 이미지를 만드는 데 성공했습니다.",
  "영화와 드라마의 크로스오버 프로젝트 MBC 시네마틱드라마 SF8’의 다섯 번째 작품인 안국진 감독의 ‘일주일 만에 사랑할 순 없다’가 오늘 밤 10시10분 MBC에서 방송됩니다.",
  "‘일주일 만에 사랑할 순 없다’는 지구 멸망까지 단 일주일만을 남겨두고 종말의 순간에도 외롭기만 한 모태솔로 남우와 초능력자들을 모아 종말을 막으려는 혜화의 로맨스를 그린 작품입니다. 영화 ‘성실한 나라의 앨리스’로 관객들에게 강렬한 인상을 남긴 안국진 감독과 이다윗, 신은 수 두 배우의 신선한 케미, 그리고 지구 종말과 초능력, 로맨스라는 전혀 어울릴 것 같지 않는 세 가지 소재로 완성한 독창적이고 재미있는 스토리까지, 삼박자 조합만으로도 어떤 새로운 SF 세계를 선보이게 될 것인지 호기심을 한껏 자아내고 있습니다.",
  "안국진 감독은 '어렸을 때 봤던 ‘환상특급’을 상상하며 만들었습니다. TV앞에서 시간 가는 줄 모르고 빠져 들었다가 끝나고 나면 생각에 빠져 스토리를 곱씹는 이야기를 만들고 싶었다'며 '‘환상특급’의 몇몇 에피소드를 아직도 기억합니다. ‘일주일 만에 사랑할 순 없다’도 그런 이야기가 되었으면 한다'고 밝혔습니다.",
  "작품 속 마지막 대사를 명대사로 꼽은 안국진 감독은 '마지막 종말의 장면이 공포와 신비로움으로 혼재되기를 원했습니다. 무섭도록 신비한 하늘 아래 남녀가 사랑을 속삭이는 장면을 향해 달려가는 영화라고 생각했다'고 전해 방송을 기다리는 시청자들의 기대심리를 자극했습니다.",
  "트와이스의 일본 베스트 앨범 수록곡 'STUCK IN MY HEAD'가 라인 뮤직 주간 톱 100 차트 1위에 올랐습니다.",
  "'STUCK IN MY HEAD'는 2019년 04월 한국에서 발표한 미니 7집 ‘FANCY YOU’의 수록곡으로, 이번 베스트 앨범에 담기 위해 일본어로 새로 가창했습니다.",
  "트와이스는 베스트 3집 '#TWICE3' 발매에 앞선 지난 2일 'STUCK IN MY HEAD' 일본어 버전을 선공개했습니다. 이 노래는 공개되자마자 일본 음원 사이트 라인 뮤직 2일자 일간 톱 100 차트 1위로 진입했고, 주간차트 정상에 올랐습니다. 'STUCK IN MY HEAD'는 트와이스 월드투어 2019 '트와이스라이츠'의 오프닝 곡입니다.",
  "한편, 트와이스는 지난 7월 공개한 일본 싱글 6집 'Fanfare'가 25만 장 이상의 출하량을 기록, 현지 레코드 협회로부터 플래티 넘 음반 인증을 받았습니다. 이로써 일본에서 발매한 10장의 음반 모두 플래티 넘 인증을 획득하는 대기록을 세웠습니다.",
  "유아인과 유재명이 범죄스릴러에서 만났습니다. 10월 개봉하는 입니다.",
  "영화 는 납치한 아이를 맡기고 죽어버린 의뢰인으로 인해 계획에도 없던 유괴범이 된 두 남자의 위태로운 범죄 생활을 그린 작품입니다.",
  "묵묵히 범죄 조직의 뒷처리를 담당하고 있는 생활인 ‘태인’과 ‘창복’이 예기치 못한 사건에 휘말리면서 계획에 없던 유괴범이 되어버린 두 남자의 아이러니한 상황은 범죄 사건과 교차되며 새로운 범죄극의 탄생을 예고합니다.",
  "이번에 공개된 티저 포스터는 지금껏 본 적 없는 유아인의 새로운 얼굴을 보여주는 ‘태인’과 어딘가 불안한 듯 가방끈을 움켜쥔 ‘창복’의 모습을 보여주며 묘한 긴장감을 더합니다. 여기에 '계획에 없던 유괴범이 되다'라는 카피는 이들이 마주하게 될 사건에 대한 궁금증을 증폭시킵니다.",
  "KBS2 ‘2020 한가위 대기획 ’에 대한 기대감이 날로 높아지고 있습니다.",
  "KBS 2TV ‘2020 한가위 대기획 ’는 ‘트롯 황제’ 나훈아의 15년만의 방송 출연이자 나훈아 인생 최초의 언택트 공연입니다. 코로나19 장기화로 지친 국민들을 위로하고 다시 한 번 힘을 내자는 취지로 마련됐습니다. 앞서 나훈아는 '코로나19 때문에 ‘내가 꼭 공연을 해야겠다’는 생각이 들었습니다. 가만히 있으면 두고두고 후회할 것 같았다'는 소감으로 공연에 대한 관심을 폭발시키며 화려한 컴백을 알렸습니다.",
  "무엇보다 1996년 ‘빅쇼’ 이후 나훈아의 첫 KBS 출연이라는 점이 뜨거운 관심을 받고 있습니다. KBS 측도 시청자들의 폭발적인 반응에 화답하듯이 KBS 본관, 별관, 연구동, 올림픽대로 등에 방송을 홍보하며 총력전을 펼치고 있습니다. 코로나19로 콘서트 관람은 물론 집 앞 외출조차 조심스러워진 상황인 만큼 최대한 많은 국민들이 안방극장에서 무료 공연을 보고 힘을 얻을 수 있도록 앞장서고 있다는 후문입니다.",
  "제작진은 '이렇게 KBS 본관, 별관, 연구동, 올림픽대로 등을 동시에 광고 홍보하는 것은 KBS에서도 이례적인 일입니다. 그만큼 시청자 분들께서 뜨거운 반응을 주셨기에 가능했던 일'이라고 감사를 표했습니다. 덧붙여 '코로나19로 분위기가 가라앉을 수 있는 명절을 모두가 즐겁게 보낼 수 있도록 방송을 추석 연휴 첫 날에 편성했다'며 '긴 추석 연휴를 ‘가황’ 나훈아의 공연으로 시작하면서 많은 분들이 희망을 갖길 바란다'고 기대를 당부했습니다.",
  "KBS 2TV 새 예능프로그램 '위캔게임'의 출연진이 베일을 벗었습니다.",
  "10월 09일 첫 방송되는 '위캔게임'에는 안정환, 이을용과 함께 가수 딘딘 모자, 전 야구선수 홍성흔 가족이 출연을 확정했습니다.",
  "2002년 한일 월드컵 4강 신화의 주역이자, 해설가와 지도자로서 한국 축구를 위해 힘쓰고 있는 안정환과 이을용은 'e런 축구는 처음이라' 코너를 통해 'e축구'라는 새로운 장르를 만나 가슴 뛰는 영광을 온라인으로 재현합니다.",
  "딘딘 모자와 홍성흔 가족은 '찐가족오락관' 코너에 출연해 게임으로 소통하며 세대 간 갈등을 극복하고, 함께 게임을 즐기는 여가 콘텐츠를 만들어 가는 과정을 그립니다.",
  "'위캔게임'은 무한한 잠재력의 대세 콘텐츠로 자리 잡은 K-게임과 e-스포츠를 소재로 한 KBS의 새 게임 예능프로그램입니다. 기존의 게임 예능이 게임 소개 및 e스포츠 승부에 초점이 맞춰져 있었다면 '위캔게임'은 세대 간의 게임 교류를 통해 새로운 소통 방법을 제안합니다.",
  "광해군이 폐위되고, 조선은 청의 불의한 요구에 온 백성이 고통받습니다. 한때는 왕을 호위하던 조선 최고의 무사, 장혁이 ‘딸’을 구하기 위해 전광석화같이 칼을 휘두른다. 23일 개봉되는 영화 입니다.",
  "어제, 코로나19 방역을 위해 철저한 거리 두기 방식으로 언론시사회가 진행되었고 오늘 오전에는 온라인방식으로 언론간담회가 열렸습니다. 행사에는 장혁, 김현수 배우와 최재훈 감독이 참석했습니다. 장혁은 검객 태율을, 김현수는 그의 딸 태옥으로 등장합니다.",
  "영화 전편에 걸쳐 화려한 검술 액션을 선보인 장혁은 '검을 다루면서 액션의 합을 맞춰야 했습니다. 손으로 표현할 때의 거리감과 달랐습니다. 동선에 대한 체크, 검이 주는 날카로움을 이용한 눈빛 등을 사용하는 게 달랐습니다.'며 '검으로 이 사람이 가진 느낌을 표현해야 했다'고 말했습니다.",
  "김현수는 '사극은 처음이었습니다. 항상 당당한 모습을 보여주고, 직진하는 캐릭터가 매력적이었습니다.'고 자신의 역할을 소개했습니다.",
  "비투비 이민혁은 장혁의 아역 시절을 연기합니다. 최재훈 감독은 '캐스팅 조건이 대역을 못 쓰고 직접 해야 한다는 것이었습니다. 아이돌 중에서도 운동신경이 좋은 편이라고 하더라. 촬영하며 깜짝 놀랐습니다. 장혁 씨만큼 액션씬을 잘 소화했다'고 칭찬했습니다.",
  "광해군, 그리고 그 뒤를 잇는 조선의 역사를 배경으로 삼은 것에 대해 최 감독은 '영화는 ‘심청’전과 구성이 똑같습니다. 아비의 눈을 고치기 위해 딸이 팔려가는 장면 등. 광해에 대한 이야기를 많이 하더라. 처음엔 해학적인 시나리오였습니다. 웃음코드가 많았는데 많이 걷어내고 지금과 같은 영화가 되었습니다. 전쟁을 하면 가장 피해를 보는 게 여자와 아입니다. 오래전 이야기지만 요즘과도 닮았다는 생각을 했습니다.'고 설명했습니다.",
  "마지막으로 장혁은 '영화를 보면서 ‘레옹’이 떠올랐습니다. 험악하고 냉정한 킬러의 세계에서 딸 아이를 지킨다는 점이 그런 것 같습니다. 누군가를 사랑하는 게 이런 게 아닐까 싶었다'고 소감을 밝혔습니다.",
  "배우 김옥빈과 신지우가 제18회 아시아나국제단편영화제 특별심사위원으로 위촉됐습니다.",
  "특별심사위원은 ‘단편의 얼굴상’을 선정하는 자리로, 매해 한국 영화계를 대표하는 배우와 전년도 수상자가 함께 심사를 진행합니다.",
  "올해 특별심사위원으로 위촉된 김옥빈은 2005년 의 주연으로 데뷔, 청룡영화제 신인여우상 후보에 오르며 주목을 받았습니다. 김옥빈은 박찬욱 감독의 로 스페인 시체스국제영화제 여우주연상 수상, 정병길 감독의 로 23회 춘사영화제에서 여우주연상을 수상하며 탁월한 연기력 또한 인정받았습니다. 드라마 ,  등에서도 활약, 스크린을 넘어 브라운관에서도 활발히 활동 중입니다.",
  "단편 에서 보여준 밀도 있는 감정 연기로 2019년도 아시아나국제단편영화제 ‘단편의 얼굴상’을 수상한 신지우는 올해 특별심사위원으로 김옥빈과 함께 심사를 진행할 예정입니다. 신지우는 단편 , , 2020년 전주국제영화제 한국단편경쟁 부문에 선정된 에 출연, 꾸준히 연기 활동에 매진 중인 신예다.",
  "‘단편의 얼굴상’은 2005년 신설 이후 우수한 배우들을 발굴하고 조명하는 상으로 영화제 경쟁 부문 본선 진출작 중 가장 뛰어난 연기를 선보인 연기자에게 주어집니다. 수상자에게는 상금 100만원이 수여되며 그동안 정인기, 김태훈, 이현욱, 이학주, 이주영 배우 등이 수상한 바 있습니다.",
  "원조 3분 맛집 딸 함연지가 라면 꿀조합 레시피를 공개합니다.",
  "18일 방송되는 KBS 2TV ‘신상출 시 편스토랑’에서는 뮤지컬 배우 함연지의 편셰프 도전기가 공개됩니다. 원조 3분 맛집, 라면집 딸 함연지는 넘치는 텐션과 신박한 꿀조합 레시피들을 쏟아내며 15번째 메뉴 대결 최고의 기대주로 떠올랐다고 해 기대를 모읍니다.",
  "이날 함연지는 바퀴가 달린 의자에 앉은 채 등장해 모두를 깜짝 놀라게 했다고 합니다. 알고 보니 촬영 며칠 전 함연지가 다리를 다쳐, 움직임이 불편했던 것. 그러나 부상투혼과 관계없이 함연지는 끝없는 웃음과 텐션으로 ‘편스토랑’ 분위기를 확 띄우며 이목을 집중시켰다고 합니다.",
  "그렇게 호기심이 쏠린 가운데 함연지의 특별한 아침밥상 준비가 시작됐습니다. 함연지는 '나는 라면집 딸이니까 라면으로 할 수 있는 요리를 해보겠습니다. 내가 발견한 라면 꿀조합이다'라고 말하며 집에 있는 3가지 종류의 ‘가문의 라면’을 꺼냈다고 합니다. 함연지가 기존의 출시된 여러 종류의 라면 제품과 즉석식품을 통해 만든 아침 밥상 메뉴는 ‘굴짬뽕미역국라면’과 ‘짬뽕마파두부덮밥’이었다고 합니다.",
  "짬뽕 맛 라면과 미역국 맛 라면을 섞고 ‘싱싱한 굴을 추가해 3분 만에 완성한 ‘굴짬뽕미역국라면’, 짬뽕 맛 라면 스프로 마파두부를 완성한 ‘짬뽕마파두부덮밥’. 함연지가 두 메뉴를 완성하는데 걸린 시간은 고작 6분이었습니다. '요리의 테마는 퀵'이라며 함연지가 뚝딱 완성한 든든한 아침밥상을 보며 ‘편스토랑’ 식구들 모두 군침을 꿀꺽 삼켰다고 합니다. 특히 이연복 셰프까지 '시청자들도 금방 보고 따라 만들 수 있는 요리'라고 감탄한 것으로 알려져 더욱 궁금증을 유발합니다.",
  "모호함이 혼재된 세계에서 나약한 인간은 무엇을 위해 살아가야 하며 나는 어떻게 이 세계에서 존재해야 하는가에 대한 의문에서 시작된 연극 은 2015년 도쿄에서 초연 후 한국에는 처음으로 소개되는 작품입니다.",
  "18세기 초 유럽의 어느 시골 마을, 어릴적부터 폐병을 앓아온 니콜라는 오랜 기간 병상에 누워있습니다. 그를 극진히 보살피는 친구 테오는 니콜라를 위해 의학 공부에 매진하고 작은 진료소의 의사가 되었습니다. 하지만 니콜라의 병세는 점점 깊어져 죽음이 가까이 와있음을 느끼게 되고, 테오는 ‘영원한 생명’을 손에 넣고자 자취를 감춰버린 연금술에 다가갑니다. 그렇게 그들에게 운명의 일주일이 시작됩니다.",
  "절망 속에서도 희망의 존재를 놓치지 않으려 하는 사람들과 연금술이라는 독특한 소재를 이용한 연극 은 단 두 명의 출연진만으로 긴박감 있게 이야기를 풀어나갑니다. 자신을 보살피는 친구에게 미안한 마음 때문에 괴로움에 휩싸인 니콜라 역에는 조성윤, 최정헌, 이수웅이 캐스팅되었습니다. 지켜내고 싶은 소중한 것을 위해 자신을 희생하는 테오 역은 김지휘, 안태준, 지호림이 연기합니다.",
  "극작가, 연출가, 배우, 영화감독, 애니메이션 각본가 등 다방면에서 활동 중인 스에미츠 켄이치 원작의 연극  국내 초연은 이은영이 연출을 맡았습니다.",
  "SuperM이 23일 정규 1집 타이틀 곡 ‘One ’를 선공개합니다.",
